### 38. 宋小仙探查三镇

等大家都到齐了，镇长向大家介绍了宋小仙和小周，然后示意宋小仙把事情真相讲出来。

“我们跟踪这个恶魔已经很长时间了，他在牛台山一带已经害了许多人。两年前，他来到泊岗镇，在那里扎下脚跟。如今泊岗镇已经是他的天下了。永安镇失踪的几个人，就是在泊岗镇被害了。”宋小仙开口说。

“这人这么大能耐吗？泊岗镇我们也去过，一共也没多少人。我们永安镇不怕他，咱们派人去找他算总账！”其中一个话事人说。

听了此话，宋小仙才觉着，大家都没弄明白这恶魔到底是什么恶魔，还以为仅仅是个大恶人而已。

“要是这恶魔只是个普通的恶人，我们警察局早就行动了，不至于让他为非作歹这么久！”宋小仙说。

“怎么着，难道他还真有三头六臂，能吃人不成？”另外一个话事人说。

“他能移魂夺魄，把普通人的灵魂挤出去，抢占人的肉身和魄！”小周在旁边说。

几个话事人和镇长，听了此话，哈哈大笑起来。

看大家很难相信和明白这种事情，宋小仙只能拿出实在的证据来。

“我知道这种事情大家很难相信，换作我，也跟大家一样的反应。只是此事千真万确，大家千万不能贸然前往泊岗镇。”宋小仙说。

“那宋警官肯定有什么好的注意了？”其中一个话事人说。

“我请求大家给我五天时间，我自己前往泊岗镇，如果能找到你们镇上的人，我就把他带回来，这样一切就不用多做解释了。”宋小仙说。

小周在旁边拉扯了宋小仙，低声说不行。宋小仙摆了摆手，示意自己有把握。

镇长和几个话事人商量了一下，表示愿意给宋小仙五天时间去探查。

正当此时，忽然有人进来，找镇长。

“怎么了，慌慌张张的？”杜镇长问。

“镇长，望海河上的两座桥都不见了，我们这里去彼岸三镇的路断了！”刚进来的人说。

“桥不见了？怎么会发生这种事情，最近雨水虽大，但也不至于把桥冲塌啊？”镇长问。

“是的，很奇怪，昨天有人去清平镇收布匹，突然找不到桥了。”刚进来的人说。

宋小仙觉着此事蹊跷，并非单独事件。他隐隐觉着清平镇也出事了。

由于永安镇距离清平镇只隔一条河，来去也容易，耽误不了多少功夫；宋小仙决定先去清平镇看看。

镇长张罗着，给他找了一条很小的打鱼船。临出发前，小周想要跟着去。

“小周，你不用担心我。那恶魔即使真的在清平镇，他也奈何不了我。反倒是你跟着我去，我还要为你分心。”宋小仙说。

“那好吧，宋叔你多加小心，快去快回！”小周答应道。

宋小仙趁着天色暗下来，独自一人撑着小船，缓缓向对岸划去。不大会儿功夫，便到了对岸。宋小仙靠岸的地方是一个树林杂草丛密的地方，比较隐秘，没人发现。

他把船绑在一颗树上，然后穿过树林，向清平镇中心走去。距离上次爆发战斗已经过去了一段时间，因此晚上这里监控放松了许多。宋小仙没有费太大力气，就到了镇中心。

整个镇一片漆黑，大街上空无一人。就连宋小仙也感到心里发麻。搜寻了很久，终于宋小仙看到有个地方亮着光。

宋小仙赶紧赶过去，原来是个粮仓。周围是两米高的围墙，院子里许多圆柱形的建筑。宋小仙偷偷爬到墙上往里看，看到院子里很多人在漫无目的地走动。

宋小仙已经百分百确定，这是那恶魔害的。只是他没想到，这么短的时间内，他怎么能把整个镇的人都害了。想到这里，宋小仙不由得担心起来。

为了调查清楚，宋小仙必须混入进去。他偷偷越过墙，来到院子里，然后装作和那些人一样。

宋小仙混到人群中仔细观察着周围的一切。没过多久，从亮灯的房子里走出来几个正常的人，他们拿着棍子大喊着；原始是睡觉时间到了。

宋小仙跟随者其他人，来到一个屋子里面。地上全部铺着席子，这些被夺了魂的人，非常配合，倒在地上便睡了。宋小仙也赶紧躺下来装睡觉。

第二天天亮了，门开了，这些人被喊起来，往外走。看守的人喊着吃饭时间到了。

宋小仙跟着人群，来到了外面。只见院子里已经拉满了简易的桌子。所有人排好队去领饭，领完后，到桌子边吃饭。

由于没有板凳，所有人都站着吃饭。宋小仙看了旁边一个人吃饭，他也跟着学。只是这饭菜质量着实低劣，正常人根本没法下咽。无奈旁边有很多看守人巡逻着，宋小仙只得伸着脖子往下咽。

吃完饭，看守人把桌子一收，这些人就在院子里漫无目的地走动。太阳越升越高，整个院子也没有阴凉，可苦了宋小仙。中午吃完饭，继续在院子里溜达。

好不容易熬到了下午，太阳下山了，气温凉爽了一些。宋小仙在这院子里跟着这些没有灵魂的肉身，走了整整一天，又累又渴。终于看守人喊吃饭了，宋小仙心里一阵欢喜。

虽然下午的饭菜一样低劣，但现在对宋小仙来来说，却甘之如饴。虽然很饿，宋小仙还是放慢了节奏，避免被看守人看出来。

不过宋小仙发现，他旁边有个人吃的稍微快了一点。也许是走了一天，太累了，大家都很饿。

这人不一会就吃完了，突然他的勺子伸向别人的碗里，宋小仙以为自己看花了眼。

这人吃完一勺，又来了一次。宋小仙大吃一惊，便稍微抬头，仔细看了看他。这人神情和脸色和其他人有点不太一样，像是个正常人。

“难道这人跟我一样，也是装的？”宋小仙不由地想。

但是现在周围有看守人，宋小仙不方便，便想着晚上睡觉时，再仔细盘查一下。

吃了晚饭，大家继续在院子里溜达。这个院子里关押着三四百人，宋小仙紧紧跟着刚才那个人，一直到看守人喊回去睡觉。

宋小仙紧跟着他，来到同一个宿舍，贴着他的身睡下来。看守人熄了灯，关了门，走了。

过了约莫半个钟，宋小仙感觉到他身边这个人开始扭动身体，也许是想换个姿势睡觉。宋小仙用手戳了戳他，等他翻身看宋小仙时，宋小仙把手指放在嘴边，示意他不要出声。

现在，宋小仙确定他是正常人。

“你也是假装的？”那人低声问。

宋小仙点点头。那人脸色露出了笑容。

“你叫什么名字，这里发生了什么？”宋小仙轻声问。

“我叫熊大宝，来自永安镇。一个月前，不知道从哪里来的人，把整个镇上的人都给弄成这样了。我逃脱不了，假装成这样，才逃过一劫！”那人说。

“大宝，我是外面专门派来调查此事的，我叫宋小仙，明天我们找机会逃出去，你给我好好说说这里的事情！”宋小仙对熊大宝说。

“怎么逃啊，这里到处都是看守的人，而且河上的桥被他们拆除了，走不了！”熊大宝绝望地说。

“别担心，我弄了条船，藏在河边了。只要我们找机会出去，赶到河边，就能逃出去！”宋小仙说。

听此一说，熊大宝脸上又露出了开心的笑容，使劲点了点头。

