### 39.撤离永安镇
到了凌晨一两点，大家都进入了深度睡眠，包括旁边的守卫。宋小仙推了推熊大宝，俩人悄没声息地爬起来，蹑手蹑脚第穿过一个又一个熟睡的人，来到了院中。

宋小仙拉着熊大宝，赶到墙角，翻墙出来。

逃出来后，俩人快速往望海河边赶去。因为黑灯瞎火，宋小仙他俩到了河边后，怎么也找不到船。

俩人越着急越找不到，眼看着天蒙蒙亮了，有守卫过来巡逻。宋小仙看到河边有一片竹子林，因为河水上涨，竹子半截都被淹没在水里。

情急之下，宋小仙便拉着熊大宝跳下河，藏到竹子林下。

守卫巡逻到这里时，宋小仙把熊大宝一把拉住，顺着竹子潜在水里。守卫看了看没什么异常，就走开了。

宋小仙冒出水面，瞅见了藏在河边的船。眼看只有一两百米的距离，宋小仙便打算直接游过去。可转身一看，熊大宝不见了。着急的宋小仙急忙潜入水中，也没看到熊大宝的身影。突然，他听到了熊大宝的呼救声。

原来昨晚一夜大雨，雨水导致河流高涨，半山腰的树枝杂草等都被冲到河流中。水流湍急，熊大宝不小心被冲到河流中央。这熊大宝不懂水性，幸得抓住一根树枝才勉强浮于水面。情急之下，宋小仙也奋身跃入河流中央，去解救熊大宝。由于河床高低不平，此时的河水似海浪般翻滚起伏地奔涌着。宋小仙犹如浪里白条，时隐时现，一点点接近熊大宝。最终宋小仙抓住了熊大宝。

宋小仙奋力划着水，费了好大功夫，才游到对岸。

上岸后休息片刻，两人不敢耽搁，赶紧往永安镇跑。

现在永安镇大多数人还在睡梦中。宋小仙也顾不得这么多了，直接敲开杜镇长的门。

杜镇长被从床上喊起来，看到了熊大宝，一个激灵就全醒了。

“大宝，你现在可好，没受伤吧！”杜镇长一边穿衣服，一边说。

“叔，我没事，多亏了这位宋叔，我才逃了出来。您赶紧把镇上的人召集起来，这事情可不得了。”熊大宝激动地说。

“没事就好，没事就好。你先歇一歇。”杜镇长说道，然后向里屋的媳妇喊，“大宝回来了，你赶紧去给孩子弄口吃的。然后去通知他爸妈！”

“现在还不能把事情通知镇上全部人，我们得先商量下这个事情怎么处理。”宋小仙说。

“对对对，宋警官说的是，我这就去把几个话事人找来，我们先商量下。”杜镇长说着，就往外走，去喊几个话事人。

熊大宝吃了饭，杜镇长领着几个话事人也到了。杜镇长把大家领到里屋关起门来。

几个话事人见到熊大宝，纷纷询问他这几天去哪了，发生了什么事。熊大宝也一一跟大家说了发生的事情。

“看来宋警官说的是实情，这恶魔已经把周围几个镇都占了，我们镇虽然跟他们隔着一条河，但是危险迟早会降临到我们这里。”杜镇长说话了。

“那现在怎么办，我们这些凡人，怎么能对抗得了这恶魔？”其中一个话事人说。

“逃，尽快制定撤离计划，让大家从永安镇撤离，越过西北方向的凤廊山脉，再做打算。”宋小仙说。

“这么多人，大家都世代生活在永安镇，突然要搬走，又没什么合适的理由，大家肯定不愿意。”另外一个话事人说。

“不搬，就得像其他人那样，被那群恶魔给害了！搬，今天就开始行动！”杜镇长斩钉截铁的说。

对于杜镇长的果断，宋小仙非常敬佩。现在形势确实非常凶险，不能有一刻耽搁。见杜镇长如此坚决，宋小仙松了一口气。

“杜镇长，我得赶紧回牛台镇，和老吴商量怎么安置永安镇迁移民众的事情。撤离的方案和工作，就辛苦你和几位话事人了，越快越好。”宋小仙说。

“好好，宋警官考虑的周到，就辛苦你先行，我们先替永安镇的百姓，谢谢你！”杜镇长说着，便站起身，向宋警官弯腰致敬。其他几个话事人也站起来。

宋小仙赶紧示意大家坐下来，自己和熊大宝道了别，就离开了。

为了不引起恐慌，杜镇长和几个话事人决定以大洪水为由，让大家撤离。

有一部分百姓们不愿意搬走，也不相信大洪水的事情。杜镇长和几个话事人找了几个年轻人强行协助，总算让所有人都行动起来了。

动员已经消耗了两天时间，到了第三天一大早，杜镇长便紧急带领大家往凤廊山脉出发。

平时大家都安居乐业，甚至都没出过远门。突然要远行，整个队伍行进非常艰难。幸亏杜镇长有威信，加上几个话事人和一帮年轻人，形势总算好了起来。

大家每天走五十里路，晚上集体休息，轮流值守，走了五天，便来到了凤廊山脉入口处，刀片道。

凤廊山脉延绵展开，呈半月形，东南一侧环抱大海，把永安镇、清平镇、虎口镇、黄阳镇和内陆完全隔开。牛台镇就在凤廊山脉内陆这一侧。

这刀片道，似一把大刀，把凤廊山脉劈开了一条缝，平均宽度50米，最窄的地方仅有5米。道两边都是百米山峰，树木丛林密集。

沿着刀片道，行人方能到达凤廊山脉的顶端。凤廊山脉的顶端稍微平坦，虽然有树林，但是比较稀疏。在山顶走大约十里后，然后顺着另外一条稍微宽阔的山沟，便能到达牛台镇。

永安镇要想越过凤廊山脉，去往牛台镇，只能走这条路。之前朱围庸就是从这条路走出牛台镇，来到的泊岗镇。

杜镇长带着大部队，沿着刀片道行进。由于队伍中有老人和小孩，这一路行军非常艰难。更加困难的是，越往山上走，天气越是恶劣，开始下起了大雪。

大家携带的干粮都消耗的差不多了，杜镇长估摸着要达到牛台镇，至少还要走10天左右。他把几个话事人和镇上的几个年轻人喊来，商量吃饭和取暖的事情。

“现在天气情况恶劣，后续的粮食要统一调配，年轻人口粮分配少一点，年老体弱的要稍微照顾一点。”杜镇长说。

“吃饭的问题不大，毕竟大家都是一个镇上的。现在最大的问题是取暖。”其中一个话事人说。

“那就你们几个年轻人，沿路收集枯木树枝，晚上休息的时候点火取暖。”杜镇长吩咐道，几个年轻人点头接受了任务。

越到山顶，气温降低越厉害，中午休息的时候，人们不得不点火取暖。

连续几日生火，烟雾飘散。深山中的白巨、灵尤、灵闽都注意到了。白巨循着烟雾爬到高处，远远望见杜镇长他们的队伍。

多少年了，整个凤廊山脉，还从来没见这么多人同时穿越。灵尤躁动的心被这么多人给激了起来。白巨时刻盯着灵尤，不让它有任何举动。

就这样继续走了10天，大部队终于下了山，来到了牛台山脚下，到了牛台镇。

宋小仙和老吴他们也早早做好了准备，迎接他们。

牛台镇紧急腾出了上百间房屋，给老人和小孩居住。然后又在牛台山脚下，圈出了一大片空地，搭建了临时房屋和帐篷。总算让永安镇的百姓们都住了下来。
