### 2.老吴在泉水旁盖房

老吴每天都会来到山上的临时小屋，时间一长，他开始觉得这个小屋太过简陋了。

“反正也没事可做，何不建一个更舒适的房子呢。一来天气不好的时候，可以不下山，二来也打发时间，锻炼身体。”老吴想。

注意拿定后，他便开始设计自己的房子。他希望这个房子能够坚固，能够扛得住风雨雪；这个房子还要宽敞舒适，成为他和老伴的第二个家；另外这个房子要隐蔽，不被外人发现。

老吴决定盖一个三间宽的房子，中间是客厅，两边各有一个卧室；主房旁边还要有一个厨房。他计划用栅栏围出一个小院子，让他们可以在院子里享受阳光。建造屋子的材料就地选取，用泥垛子堆砌房子的主体，用树干拼接屋顶。

泥垛子是古时候建造民房墙体的常用方法，冬暖夏凉。他先取大量黄泥土，加水和成泥，然后取一些松软的干草加入泥中搅拌均匀。他在地上挖一个五十公分深，四十公分宽的沟，然后把泥填入沟中。晾晒一天后，黄泥加上干草，变得坚硬起来，就可以继续砌墙了。每砌半米，他就会晾晒半天，直到把墙体砌到三米高，这个房子的墙体就算是完成了。

墙体完成后，老吴开始寻找粗壮的松木，作为房子的大梁。他请来了一些亲人帮忙，一起将大梁安装在墙体上。接着，他开始砍伐均匀大小的树干，用钉子将它们钉在大梁上，屋顶也就这样制作完成了。

完成屋顶后，老吴休息了一天。接着，他找来了一些更长的茅草，覆盖在屋顶上，两间主屋就这样建好了。厨房也依照同样的方法建设。前后大概花了一个月的时间，这个小院子才算是完成。

接下来，老吴找了一些粗壮的竹子，砍成两米高，然后并排围起来，一个农家小院才算彻底完成。

老吴又修葺了几次，小屋子变得干净了许多。

老吴决定告诉老伴，让她来这里住下，体验一下大山里的幽静生活。

“你知道我这段时间，在山上干啥了？”老吴一回到家，就迫不及待地对老伴说。

“你还能干啥，不就是看人家建公园嘛！”老伴正忙着做饭，没有抬头。

“他们干他们的，我干我的。我呢，在山上搭建了一个小院。两个房间，一个卧室，一个客厅。另外院子里还有个厨房。要不你跟我去那边住几天看看。”

“你还有这能耐？你这么迷糊，还能自己盖起房子来？”老伴虽然这么说，但她确实感觉到老吴最近精神好多了，人也明朗了许多。但她还是怀疑，老吴不可能自己造出一个小院子来。

“你看我这手上的茧子；哦，对了，还有我这手臂。”老吴骄傲地伸出来给老伴看。

老伴很是惊讶，老吴原本松弛的手臂，现在筋肉紧绷，皮肤红白，仿佛回到了三四十岁的状态。

见老伴半信半疑的样子，老吴拉着她的手，走到门口，手指着远处山腰的方向，说：“看到没有，那里有个屋顶的样子，就是我搭建的房子。”

老伴眯着眼睛看了看，摇了摇头，“没看到啊，哎呀，我这眼睛，这么远，怎么能看到。”

听到老伴这么一说，老吴明白了。他的小屋确实不好辨认，只能依稀看到。但是他突然意识到，原来自己的眼睛也好起来了，看的更远了。

第二天，老吴和老伴收拾了一些必需品，准备去山上的小院子。老吴帮老伴打包，他们一起挑选了一些舒适的床单和枕头，还有一些日常用品。他们还准备了一些食物，包括老伴最喜欢的红烧肉和糖醋排骨。

准备好一切，老吴扶着老伴，一起踏上了通往山上小院的路。

来到院子跟前，老伴被眼前真真实实的小院子惊呆了。小院子虽然简陋，但是在半山腰中却显得很温馨，尤其是这半山的美景，加上潺潺的溪水。她立刻决定，以后就和老吴住在这里了。

他们简单布置了一下卧室，又回老家带了煮饭需要的物品，当晚就在这里做了一顿简单的晚餐，并住了下来。

第二天一早，老吴决定带老伴看看这周围的风光。他们锁上门，出发登山了。

老吴院子门前的那个泉水池，是山上流下来的溪水形成的。这条小溪宽约一米，水流倒很大，很急。溪床上是大块大块的石头；由于常年冲刷，石头上呈现黑绿色。溪水周围到处都是野花小草，还长着高大的榕树。榕树上垂下来的根，就游荡在溪水上面。斑驳的阳光透过树叶照下来，使人觉着不是那么凉。

“这条小溪，鲜花弥漫，环境静幽，不如我们就叫它花溪吧。”老伴高兴说。

“好名字，那就叫它花溪吧。”老吴笑着回应，然后继续引领老伴往上走。

俩人沿着曲曲折折的小溪往上走，一路也不觉着累。走了大概二十分钟，来到一个小平台，老吴让老伴停下来休息一下。

“哎，老头子，你看这棵榕树，长得很有特点啊”。

老吴看了下老伴说的那棵榕树，确实与众不同。树干很粗大，需要两个人才能抱的下；树根裸露着，盘旋交织，竟然有点像人的形状。两条细“腿”深深伸进溪水中。

“你看这树根，是不是像个人啊。”老吴对老伴说。

“你还别说，现在越看越像了，是个女人的样子哈”。

“嗯，是像个女人，我们也给它起个名字？”老吴对老伴说。

“就叫它美女榕？”老伴嘴巴一噘，冲着老吴笑了笑。

“好，就叫美女榕。”老吴说。

休息够了，俩人再往上走，一直到了山顶。山顶的风光也好，只是起风了，俩人决定下山，回自己的小院。

找到了这么一个绝佳的世外桃源，老吴和老伴满心欢喜。然而这座山的地下，竟是另外一个景象。
