### 40.朱围庸进驻永安镇
驻守在清平镇的守卫们，隔着望海河，这几天望见永安镇一个人影也没有。便把这事情赶紧上报了朱围庸。

朱围庸听说此事后，立马告知李仁，让他派人渡河去永安镇探听虚实。

李仁收到命令后，找来苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮五人商量。

“这有何难，我今天晚上带人偷偷渡过河，去看看不就得了。”苏伟力说。

“嗯，此去要注意自身安全；如果见不到人，要仔细探查，尽量弄清这背后发生了什么。”李仁说。

到了晚上，苏伟力带了一名手下，偷偷渡过望海河。二人上岸后，发现永安镇黑灯瞎火，没有任何响声。俩人约莫走了半个时辰，来到了镇中央。

只见大街两侧的店铺紧闭，大街上也是一片狼藉。俩人随机敲了敲门，又深入几个偏街查看，都没有见到人。

看来消息不假，这永安镇上一个人也没有了。苏伟力带着手下，逛遍了整个永安镇，也没找到任何线索。

不得已，苏伟力又渡河回来，向李仁汇报。

“这就奇怪了，永安镇上的人，怎么像突然蒸发了一样。难道他们知道了清平镇发生的事情？”李仁询问。

“老大，很有这种可能！”苏伟力回答道。

李仁一面派人通知朱围庸，一面自己亲自驾驶船只，渡过望海河来到永安镇再次查看情况。

第三天，朱围庸亲自来到了永安镇。他来到小顶家，查看了情况。

朱围庸把李仁和苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮都喊来，吩咐了接下来进驻永安镇的计划。并嘱咐这里的一切都不准破坏。

短短几个月，朱围庸的势力，便从泊岗镇，迅速发展，把凤廊山脉东南侧全部拿下了。

不过现在朱围庸面临的第一大难题还是人手不够，而且粮食短缺问题逐渐显现出来。

此时能听从调令的只有最开始的李仁、胡酹手下30人，再加上第二批从阴间挑选的1200人。剩下的三万人，都是行尸走肉，只会消耗粮食。

为了后续进一步进攻内陆，朱围庸把大本营从泊岗镇迁移到了永安镇。李仁和胡酹也到了永安镇回合。

这天，朱围庸把几个心腹都喊来，商讨下一步的行动计划。

“下一步要想攻占内陆，必须解决人手问题。内陆城市众多，只靠我们这1200多人的力量，远远不够。而且我们还要把守大本营，照看这些行尸走肉。”朱围庸首先发话了。

“是啊，为今之计，只有从阴间召唤更多的灵魂上来；清平、虎口、黄阳三镇的那三万人正好可以提供肉体。”李仁说。

“可是要召唤这么多魂，需要的时间很长啊，那美女榕远在山脉另外一侧，非常棘手难办。”胡酹说。

“那就攻占牛台镇，把美女榕拿下！”朱围庸思虑良久，说出了这个决定。

“好，我赞同！”苏伟力第一个喊了出来，“我们要想达成伟业，美女榕是关键，泉水也是关键。不把这两个东西控制在手里，接下来真是寸步难行！”

李仁和胡酹也点头表示同意。

“只是那牛台镇，不同清平、虎口、黄阳三镇；那里深处内陆腹地，民众警察众多，要想攻占下来，得好好计划一下。”朱围庸说。

“大哥，虽然他们人多，但是我们可以利用他们的恐慌心里，我看只要我们一鼓作气，牛台镇拿下绝不是难事！”李仁说。

“李仁勇气可嘉。虽然这里有困难，但是我们只要认清了局势，看准了目标，就不应该再犹豫。”朱围庸说。

大家快速达成了一致，接下来便详细商讨确定了进攻牛台镇的分工：

* 由胡酹带着200人留守，保护大本营；
* 剩下的一千多人由朱围庸和李仁带队，越过凤廊山脉，进攻牛台镇。

事不宜迟，朱围庸决定即刻启程出发。由于平时训练有素，他们这队人马通过刀片道时，没费太大的力气。

到了凤廊山脉顶部，天气越来越冷了，朱围庸命令大家休息，并生火取暖。

经过一天急行军，朱围庸带着大部队，便到了下山的山沟大道。大家简单稍作休息，一鼓作气，来到了牛台山脚下，前面不远便是牛台镇了。

朱围庸命令苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮带领大部队修整。

李仁找到朱围庸，向他说明了自己攻占牛台镇的计划。

“大哥，我们人手太少，强行进攻不是上策。我们必须发挥我们的天然优势，制造恐慌清晰，让对方不攻自破，各自逃散。我们只要能够把美女榕和泉水抢占过来就行。”李仁说。

“我同意你的计划。今天我们先休息。明天让苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮各自带领一个小队，潜入到牛台镇，然后移魂夺魄。注意做事情的时候，要挑选公众场合，目的就是要让事情迅速传播开来。”朱围庸说。

“嗯，我这就去办。”李仁说。

第二天，苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮各自带领了20人，分别来到牛台镇的菜市场、广场、棋牌室等场所，突然发起攻击。

由于之前永安镇百姓出逃，所以牛台镇的人们对于移魂夺魄早有耳闻。而现在这事情真的就在自己家门前发生了，大家一传十、十传百，恐慌的情绪迅速传播开来。有些谨慎的人家已经开始逃离牛台镇了。

到了晚上，恐慌进一步加剧。越来越多的人开始结队出逃，甚至包括政府人员。宋小仙和老吴得知消息后，赶紧来到牛台镇，让镇长采取行动，抵抗朱围庸的进攻。

“我说宋警官，这事来的太突然。永安镇的人怕，我们牛台镇的人自然也怕。我看不如让大家赶紧撤离这里。”牛台镇镇长说。

“可是如果我们一再出逃，要逃到什么时候啊！”宋小仙说。

“我现在手上没有足够的兵，光靠这些老百姓，怎么能抵挡住这些恶魔！”镇长无奈地说。

到了第二天，连牛台镇镇长都出逃了。永安镇的老百姓一看形势不对，也加入到了出逃的队伍中，永安镇的杜镇长也没办法。

宋小仙和老吴，眼睁睁看着牛台镇就这么落入了朱围庸的手里。

这场进攻，远比朱围庸想象的还要容易。

现在美女榕和泉水，彻底掌控在了朱围庸手里。

来不及庆祝胜利，更来不及休息，朱围庸派李仁立马动身，带领500人回清平镇，把三万人肉体护送过来。

眼下之际，最要紧的是利用美女榕，招呼更多的魂上来。

日夜兼程，李仁到了清平、虎口、黄阳，让三万人肉体全部出发，络绎不绝地穿越刀片道，越过凤廊山脉。

牛台镇这边这边，朱围庸让苏伟力下到恶灵区，亲自监督。一个又一个魂通过美女榕，附到了人身上。泉水就在旁边，刚诞生的新人就可以就地饮用，非常便利。

整个过程紧张而顺利地进行着，一刻也没中断。

一个月过去了，清平、虎口、黄阳三镇，三万个人身肉体，全部附着了新的灵魂。

朱围庸有了三万大军。
