### 31.宋小仙初会朱围庸，卢老板遇难

随着队伍的扩大，第二个泉水仓库的建设速度大大提升。很快，仓库的基本架构完成了，粗犷的梁柱稳固地立在地面上，一块块巨石经过精准的切割，嵌合得天衣无缝。现在已经可以往里面放泉水了，还剩下外表要慢慢做。

这段时间，老吴和宋小仙不断找小顶了解朱围庸的情况，他们对于朱围庸的一切都有了了解。

然而现在有个难题摆在了宋小仙面前，那就是，他现在什么也做不了，拿朱围庸没办法。这让宋小仙异常苦恼

皆因创世之初，上神界定下的轮回大纲极为严格：灵魂和地球的生命体结合后，只要不是自然死亡，任何神仙和灵魂管理员，都不得加以干涉，以确保地球生命体的安全。这是一条铁的规矩，即便是宋小仙这样的人也无法干预。

朱围庸他们虽说是恶灵，但现在抢占了凡人的肉体和魄，跟其他凡人没什么区别。这一切让朱围庸完美地融合在人类社会之中，使得宋小仙无从下手。

“难道这就是天注定的劫数吗？”宋小仙凝望着夜空中的星辰，忍不住自言自语。

虽然奈何不了他，但要密切监视朱围庸，不能再让他害人；并且朱围庸到底要干什么，宋小仙还不得而知。

为了弄清楚朱围庸的真是目的，宋小仙决定找个方式接近朱围庸。他稍加易容，并自己起了个新名字，叫宋麒，然后去朱围庸那里找工作。

很顺利，宋小仙很快就把工作的事情搞定了，他现在每天出入朱围庸的工作地，每天都能见到他。

时间长了，宋小仙很快得到了朱围庸的赏识，让他做了自己的助理。

慢慢地，宋小仙也了解了李仁和胡酹。可是朱围庸一向行事谨慎，私密的事情只会找李仁和胡酹聊，宋小仙再也没有额外的收获。

老吴这边也帮不上忙，就先在小顶的饭店干起了临时工。

泉水仓库建设基本完工了，李仁招募的这五个手下闲暇之时，便在岛上活动开来。这五人中，有个叫刘振的，最让李仁担心。

其他四人都对李仁言听计从，可是刘振总想要挣脱李仁的控制。

和朱围庸刚来阳间一样，刘振的心也开始不安分起来，他觉着世间的一切都是新鲜的，什么都想体验。新鲜感没有了，刘振便打起来人的注意。

他注意到了镇长。镇长的身份地位，让刘振很羡慕，他也想体验一把这样的身份。

这天傍晚，镇长忙完了一天的事情，独自一人在街上溜达，不知不觉，来到了上山的一条小路。看看天还没黑透，镇长想往山上走一段。

而他完全没有察觉到，刘振在后面紧随着。

走了十几分钟，天已经完全黑下来，镇长决定下山。刘振已经等不及了，机不可失，他拦住了镇长的路。

“天黑了，别上山了，走，跟我一起下去！”镇长见有人站在下山路中间，便说。

刘振没动，也没会话。

镇长走了几步，来到刘振身边。看他没反应，便想伸手拉他下山。

突然刘振一把反抓住镇长的手，趁势就要去抱住他。镇长一个激灵，躲开了；事情发生的太突然，镇长吓得赶紧往山下跑。

刘振失了手，发了疯地追镇长。镇长一路狂奔，眼见快要下山了，却一不小心跌倒了。镇长大声喊救命。

刘振赶上来，趴到镇长身上，捂住了他的嘴。刘振灵魂出窍，这就要钻入镇长的身体，镇长努力挣扎地反抗。

正巧，卢老板刚好下班，经过这里。看到有人喊救命，卢老板往上一瞅，看到了他俩。

卢老板赶紧上去把两人拉开。

此时的镇长已经被吓傻了，他的魂差点被刘振挤出来。卢老板这一拉，才救了他一命。

镇长顺势爬起来，慌乱之间，他都不知道是卢老板在救他；此时镇长什么也顾不上了，撒开腿，跌跌撞撞跑下了山，往镇中心跑去，一边跑，一边喊：“有鬼啊，快来人啊”。

而刘振被卢老板这一拉，直接蹲坐在了地上。

片刻，刘振缓了过来。看见镇长跑了，刘振发怒了。

这事情不能外泄，刘振一把把卢老板按住，强势钻入了他的身体。

约莫过了半个时辰，从镇中心熙熙攘攘地赶来了很多人。镇长也来了，大家打着手电筒，在刚才的地方寻找着。

“在这里，卢老板受伤了！”有人喊道。

大家顺着喊声，来到卢老板这里。只见卢老板半躺在上山的阶梯上，手上很多血迹。

“卢老板，你没事吧？”有人问。

“没事，刚才有歹徒要害镇长，我过来帮忙。打斗中，那歹徒不小心跌落下去了，我也受伤了。”老吴说着，手往一边指着。

原来，刘振上了卢老板的身之后，便把之前的身体给推下了下去。

大家伙把卢老板背了下来，送往医院。

天亮了，小顶和卢静也来到了医院。卢静悉心地照料着，而小顶却发现有点不对劲。

小顶看卢老板只是手上受了点伤，可是卢静问他话，卢老板总是回答的模棱两可。

“难道是岳父也被......”小顶想到这里，心里一下子害怕起来。

之前朱围庸跟他保证过不会伤害他和他的家人，而如今自己的岳父却成了这样子。小顶一时心里又乱又怕。

看卢老板睡了，小顶交代了卢静一些话，便离开了医院。

他来到卢老板出事的地方看看。大家所说的那个歹徒，已经被拉上来，也送去医院了。

小顶什么也没发现，没办法，只能又回到医院。

到了医院，小顶直接去看袭击他岳父的歹徒。

只见那个歹徒坐在床上，头上包扎了好几圈的纱布。问了医生，医生说这人头部受伤了，现在短暂失忆，也说不了话。

小顶仔细看了看这歹徒的眼神，心里一切都明白了，他这不是头部受伤，他现在就是没有灵魂的行尸走肉。

小顶怒不可耐，他要去找朱围庸讨个说法。

