### 34.朱围庸同意反攻计划

胡酹派人连续打听了好几次，都没有小顶的消息。

朱围庸决定亲自去趟永安镇，去小顶老家看看。

这天，朱围庸乘船到了永安镇。

他还记得去小顶家的路，来到小顶家门口，朱围庸敲了敲门。

“谁啊，等一会哈！”小顶的爸爸说。

听到小顶父亲的声音，朱围庸心里一暖，他觉着小顶应该在家。

开了门，小顶父亲见朱围庸站在门外。

“叔叔，是我，您还记得吗？上次我来找小顶来着，刚好碰到他去泊岗镇！”朱围庸说。

“哎呀，记得记得，听说后来你也去了泊岗镇，小顶跟我提起过你。快进来，小顶好久没回来了，你们在泊岗镇都挺好的吧！”小顶父亲说。

“哦，小顶没在家吗？”朱围庸苦笑着说。

“没有啊，这小子就回过一趟家。我正打算过几天去泊岗镇去看看他呢，听说他媳妇怀孕了，哈哈！”小顶父亲越说越高兴。

“哦，其实这次我俩是一块回来的，因为办点事，临时分开了。我还以为他回家了呢！”朱围庸说。

“哦，是这样啊。”小顶父亲说。

“叔叔，那我就不进去了，我就先回泊岗镇了。小顶最近很忙，等过了这阵子，我让他回来看看您！”朱围庸说。

说完，朱围庸挥手，加快脚步离开了。

朱围庸当天便乘船回到了泊岗镇。

“现在小顶快有自己的孩子了，只要他们能平安，比什么都好。”朱围庸心里想。

在泊岗镇，朱围庸对什么事情都提不起兴趣，李仁跟他说起公司的事情，他一律让李仁自己做主。

胡酹也经常过来，想约朱围庸出去散散心，朱围庸也没心情去。

时间长了，朱围庸越来越觉着这样过日子，反倒成了煎熬。

李仁和胡酹没办法，只能陪着朱围庸硬挨着过日子。

这天，朱围庸把李仁和胡酹喊来，请他们吃饭。

“大哥，你今天喊我们来，是不是有什么事情要说？”胡酹问。

“我们虽说脱离了恶灵区，但是现在的生活也够折磨人。不如我们就堵上一把，即使失败了，也没什么遗憾了！”朱围庸说。

“大哥，我和李仁等的就是你这句话，我俩早就过够了。那我们就干一次惊天地的事情，成了，投胎转世，败了，也算解脱了。”胡酹兴奋地说。

“是啊，大哥，反正都抱着必死的决心了，倒不如试一试。即使失败了，也让那些上神们知道我们这些人的处境，得让他们付出代价！”李仁说。

“两位好兄弟！”朱围庸站起来，紧握住李仁和胡酹的手。

“那就这么定了，来，我们干了这杯酒，管他什么后果，能跟大哥来世间走这一遭，值了。”胡酹端起酒说。

“来，敬我们自己！”朱围庸站起来说。

这顿饭，是三人吃的最开心的一次。

接下来的几天，朱围庸都在认真思考他的计划。

正常情况下，阴阳轮回要保持一个平衡，人死亡后产生的魂魄通过轮回投胎转世，才能产生一个新的人类。

如果死亡后的魂魄无法被正常收回，则没办法投胎；人类便不能产生新的生命。

要实现这个目标，关键在于让魂魄分离，这也是朱围庸三人的核心武器。

他打算要在接下来的5年时间里，让阴阳两界的孤魂增加两百万。只有达到这个数量，才有可能触发整个秩序的混乱，引发崩溃。

朱围庸打算分四步走，实现他的宏大计划：

1. 以泊岗镇为大本营，把整个镇上的人都移魂夺魄。
2. 洗劫沿海地区，让那里的人们成为自己的生力军。
3. 攻占牛台山，占领美女榕和泉水，为下一步扩大军队做准备。
4. 召集更多的恶灵，攻占大城市。

盘算下来，每一步都非常艰难；前面的事情完不成，后面的事情就没法展开。如果放在常人眼里，这根本就是异想天开。

可是对于朱围庸来说，他没有什么好担心的，也没什么理由不去做了。唯一要让他注意的就是，在整个计划实施的过程中，怎么确保小顶和他家人的周全。

朱围庸把整个计划跟李仁和胡酹说了，两人都非常认同。

“大哥，现在就是缺人手。就我们三个人，加上李仁手下的四个，难以拿下泊岗镇。”胡酹说。

“嗯，万事开头难。我仔细想了想，你俩各自下去，挑选自己中意的灵魂，每人手下凑满15人！”朱围庸说。

“嗯，有了这30个人，把泊岗镇拿下不成问题。”李仁说。

“对，我们在暗处，镇上没人能奈何得了咱们！”胡酹笑着说。

“我唯一担心的就是，你和李仁怎么控制手下的15个人。此次下去，你们要挑选对自己绝对忠诚的人。最好挑选上古的灵魂，他们无牵无挂，对这个新的世界没有认知，只会死心塌地地跟从你！”朱围庸说。

“嗯，大哥说的是！我和李仁下去会注意的。”胡酹说。

“还有一个问题，阳间的人身要怎么解决？一下子要找出30个人身，还要不引起注意，不容易。”李仁说。

“这个简单，我们就找乞丐，他们往常都是独自一人，出了事也没人管没人问。”胡酹说。

“嗯，就这么定了。你们明天就赶往牛台山，在那里找齐乞丐，然后行事。”朱围庸说。

“哦，对了大哥，新的泉水仓库建好了。接下来我们这么多人，还要占领泊岗镇，泉水的使用量会大大增加。”李仁说。

“这样，等你们把这三十人凑齐了，先专心弄泉水，越多越好，把新仓库装满。我估摸着，如果计划顺利，最快也要一年以后才能攻占牛台山，把泉水夺过来。”朱围庸说。

经过不懈的努力，李仁和胡酹终于凑够了26个乞丐。他们分批安排，每天晚上安排四到五个上山。到了美女榕那里，先把乞丐迷晕，然后一个人下去召唤恶灵。

就这样，到了第六天，26个恶灵都附在乞丐身上了。李仁和胡酹把他们运送回了泊岗镇。

加上之前的四个，现在李仁手下15个人，分别是：苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮、孙地、马戈逸、朱亮、胡勐、郭郢、何靖之、高以生、林伯嘉、郑赫、谢运；

胡酹手下15个人，分别是：罗勇、梁俊、宋超阳、唐露凡、许旭、韩瑞文、冯可春、邓一鸣、曹元艺、彭雄、曾一虎、萧琛、田佳宇、董毅、袁华。

在泊岗镇，这三十个人被悉心照料着。每天胡酹都会给每人分配充足的泉水，并指引他们调息，跟肉身进行融合。

半个月以后，大家的身体都稳定下来了。

今天，朱围庸把大家都叫到自己家来。

人都到齐了，朱围庸看着这三十号人，再瞅了瞅李仁和胡酹，心里一下子感受到了压力。

这三十人，包括李仁和胡酹，都是他的同类。他不仅要负责领导和管理他们，还要为他们的未来做出努力。

看大家都坐着，朱围庸把心绪收了收。

“今天算是个大日子，大家都来了；很多人可能还不习惯，不着急，慢慢来。你们都是李仁和胡酹的好兄弟，有什么事情尽管说出来，我为大家周全。同时呢，大家也要听从李仁和胡酹的管理，世间很多事情，没有我们想的那么简单。如果仅顾自己的私欲，肯定是不行的。我们是一个大家庭，要多为大家的未来共同努力！”朱围庸说。

“是啊，没有大哥，我们还要在那下面，永无出头之日。大哥给了我们第二次生命。把大家安排在这里，我们就要在大哥的统一指挥下，好好过着日子。”李仁说。

下面的人无一不点头称是，他们都是第一次见到朱围庸。毫无疑问，现在他们心里对朱围庸是感恩戴德。

“我们的一切，都是大哥给的，谁要是今后违反了规定，做出了出格的事情，我第一个就把他给废了。”胡酹说。

朱围庸示意胡酹坐下。

“实话说，把大家喊上来，也有我的目的。可能现在跟你们说，你们还理解不了，等你们在这里生活久了，你们自然会明白这样安排的原因了。现在大家各自把自己的身体照顾好，以后还需要多多依赖诸位！”朱围庸说。

“大哥，不管您有什么安排，我们绝对没有二话，一律服从！”李仁手下的苏伟力说。

“是是是......”其他人也附和到。

朱围庸要跟大家说的意思都传达了，然后跟大家伙吃了第一顿团圆饭。

接下来的日子，胡酹还是马不停蹄地弄泉水，直到把新仓库全部装满。

一切准备就绪，朱围庸决定开始对镇上的人下手。

为了不引起恐慌，他决定速战速决，快速结束战斗。这样镇上的人就来不及意识到问题，他们的肉身就全部被侵蚀了。

按照朱围庸的策略，李仁制定了详细的分工安排。

首先把镇上管事的人的肉身全部抢占了，然后发出通告说有疫情，让大家待在家里不要出门。

接着每天晚上李仁、胡酹带领三十人，按照家庭为单位进行侵蚀。到了白天，李仁把这些家的门一锁，谁也不知道。

然后这三十人休息一天，喝足了泉水，晚上继续。

时间紧迫，朱围庸也亲自上了。他的修炼最高，可以连续移魂夺魄，他一个人每天就可以抢占50个肉身。

半个多月后，整个小镇一千二百人，基本都被拿下了，还剩下黄亮伟一家。

自从镇上宣布疫情以来，黄亮伟还没出过门，对外面的事情一点也不知情。他家的吃穿消费，都由李仁每天按时送过来。

朱围庸让三十人好好休息。他今天亲自来到了黄亮伟家。

“围庸，你今天怎么来了，现在镇上的疫情怎么样了？”黄亮伟开门见是朱围庸，惊讶地问道，“快进来吧！”

朱围庸跟着黄亮伟进去了。

“大哥，实话跟您说，现在岛上疫情越来越严重了，我怕短期内很难控制得住。”朱围庸说。

“怎么了，大家都还好吧，码头上的生意现在怎么样了？”黄亮伟关切地问。

“很多人都病了，不过您放心，药品还够，没太大的事。只是这疫情很麻烦，一旦人感染了，对身体影响很大。所以我担心你，想着先让你离开岛上避一避。”朱围庸说。

“哦，可是我这一走，大家不都知道了吗？”黄亮伟说。

“偷偷地走，今天晚上，我让胡酹安排一条船，您和家里人坐着班船离开。先到永安镇，在那里稍作休整，然后去别的地方避一阵子。”朱围庸说。

“哦，今天就得走吗？”黄亮伟问。

“必须今天晚上，胡酹才能把你们运出去！”朱围庸说。

“那行，我收拾收拾！”黄亮伟说着，去通知家里人。

朱围庸出来后便让胡酹安排就绪。等到天黑后，他又到了黄亮伟家，带着他们来到码头。

“我们啥时候能回来？”黄亮伟上船前，问朱围庸。

“大哥，等岛上疫情一控制住，我就去接您回来。”朱围庸说。

黄亮伟也不再说什么了，他对朱围庸是绝对信任的。船开了，黄亮伟看了泊岗镇最后一眼。

