# 五. 拯救
### 57.小顶去世
荣康城恢复了往日的平静。小顶和宋小仙、黄亮伟以及小周，目前生活在荣康城内。

在之前的战斗中，小顶曾经受过重伤，而近期连续的挫折，加上看到无辜民众的受难，小顶的心理承受巨大压力，导致了心理疾病。这些打击像是无形的敌人，不断侵蚀着他坚强的意志，他经常夜不能寐，他梦见战火连天，看到朋友和陌生人在火海中挣扎。

在身体和精神的双重打击下，小顶的健康状况急剧恶化。他的面色变得憔悴，眼中充满了哀伤与迷茫。卢静尽力照顾着他。

这天，黄亮伟去看望他。他轻敲了一下门，门缓缓开启，小顶的妻子卢静出现在门口，而他们的孩子，小小顶，则在院子里嬉戏。

“小顶呢？”黄亮伟问。

“在里屋呢，先进屋吧。”卢静语气沉重，引着黄亮伟来到了里屋。

透过半开的窗户，微风带来了些许花香，却掩盖不住房间里凝重的气息。看到黄亮伟，小顶的心情放松了许多，他尝试着从床上坐起来，虽然动作艰难，但他的眼神中闪过一丝坚毅。

“快躺下来。”黄亮伟上前去扶住小顶。

“黄大哥，你快坐，我不碍事。”小顶说。

黄亮伟坐在小顶的床边，他的眼神中透露出深深忧虑与担心。比起上次，小顶的情况似乎更为严重了。他们之间的情谊深厚，如今看到小顶身陷病榻，他的心也沉重得像被石头压住了一样。

“好，你现在得尽量休息，身体最要紧，别的什么事情也不要想。之前的事情都让他过去吧。”黄亮伟说。

小顶无奈地笑了一声。

“我没有黄大哥的气魄，过去的事情是把我给缠住了，我始终放不下。我知道自己这一关很难度过去了。”小顶的声音凄凉，他的眼睛望着窗外的云，似在回忆琐碎的往昔。

“瞎胡说。他朱围庸做过的事情，和你有什么关系，要说有关系，那我也是始作俑者，要不是因为我的商船生意，他也不会在泊岗镇......”黄亮伟说着说着停下来了。

“黄大哥是个生意人，当时生意上的争斗，你完全蒙在鼓里不知情，所以这事和您没关系。朱大哥是因为我才来到的泊岗镇，后来我虽然知道了他的身份，但是我没有勇气去制止他。”小顶说。

“这和你都没关系，你千万不要把这一切都往自己身上揽，这个责任太重了。那个大恶魔，他现在一心只为他自己，何尝考虑过我们这些老朋友。他把我们至于危险而不顾，无论什么理由，说到底也是恶魔。”黄亮伟有意把朱围庸说的一无是处。

“黄大哥，别这么说。事情都已经过去了，我也不再有什么怨念。我也没什么能力再为这个国家和人民做什么事情，唯有希望朱大哥他们这次撤退后，不再回来。”小顶说。

“再回来，我们也能把他们击退。你还是安心养病，其他一切，都有我和小周处理。”黄亮伟说。

“黄大哥，眼下国家正在恢复，我始终担心杨弘会出事，他为了自保，指不定会做出什么出格的事情来。如果真的到了那一步，国家又要陷入战乱。”小顶说。

“你是说，有人要发动行动，把杨弘推翻下来？”黄亮伟说。

“是的，现在这杨弘已经到了无法无天的地步，其危害堪比朱大哥他们。我隐约感觉到，在隐秘的角落，正有一批抵抗力量在集结，一旦时机成熟，他们将走出来，正面和杨弘对抗。”小顶说。

“杨弘虽说独裁，但是大家都知道他不会推翻向天志。虽然很多大臣对杨弘敢怒不敢言，但应该还不至于到大动干戈的地步。”黄亮伟说。

“但愿如此。只是我有一事再拜托黄大哥，如果未来我的家人被杨弘迫害，请黄大哥出手，把他们送到朱大哥那里去。”小顶说。

黄亮伟听完心里咯噔一下。当初在泊岗镇，他就知道小顶和朱围庸关系好，但直至此刻，他才明白两人情同手足。

他知道小顶的病，是很难好了，除非能把朱围庸这个心结能去掉。

“你胡说啥？”黄亮伟听到这里，一下站起来。

黄亮伟看了看小顶，又坐下来。

“不会的，我保证不会有这么一天。”黄亮伟紧紧握住小顶的手。

“黄大哥，希望如你所言。那我就听你的，好好养身体。”小顶笑起来安慰黄亮伟。

一个星期后，老吴、宋小仙、黄亮伟和小周，紧急来到小顶家里。

当他们到的时候，小顶已经快不行了，老吴和黄亮伟紧紧握住他的手。

“吴叔，黄大哥，一切就拜托了。”小顶缓慢地说出来了最后这几句话。

小周则激动地冲上前去，眼泪在眼眶中打转，但是小顶再也没机会同他讲话了。

卢静和小小顶蹲在床的另外一边大声呼喊着他的名字。

根据小顶的遗愿，他希望七天后就将自己埋葬，此后这几天，他的家被众多好友轮流守候。

一天晚上，卢静给大家做完饭，例外地同大家坐在一起吃。餐桌上的空气中充满了不言而喻的悲伤，但每个人都试图让气氛显得不那么沉重。

“卢静，你要坚强起来，为了你们的孩子。”老吴说，他的眼神中充满了同情和鼓励。

“吴叔，你放心，我没事的。”卢静说。

“卢静，上次我来，看小顶还算可以，没想到怎么这么快就不行了呢......”黄亮伟说。

“小顶的身体我知道，他都是硬撑着，不让我跟大家伙说。哦，对了，有个事情，我想跟你们说下，就是黄大哥那天走后，小顶找人送了一封信给朱大哥。”卢静说。

“送信？”宋小仙惊诧问。

“是的，信的内容我也不知道，我只知道送信的是隔壁的武石宁。”卢静说。

“信送到了吗？”宋小仙接着问。

“我也不知道，我后面有问小顶，他不愿意说。”卢静说。
