### 51.卧底荣康城

引水渠又恢复供水了，荣康城内的老百姓一阵欢呼。

朱围庸停止攻城已经很久了，城墙上守卫的士兵也逐渐放松起来。这天正午太阳正毒辣，守城的士兵都无精打采。

胡酹领了一小队人马，早已经在引水渠外侧的树林下埋伏着。看城墙上守卫正松懈，他命一个士兵偷偷潜到水渠中。

胡酹在这个士兵的腰部拴了一根绳子，并且让士兵携带了一根半米长的细管和一把钳子。

士兵顺着水渠再次游到城墙根下，他口含细管的一端，另一端悄悄伸出水面一小部分。

换了口气，士兵拿出钳子，一点点把这里的铁丝网剪开。约莫换了二十次气，士兵终于把铁丝网剪开了半米的洞。

看差不多了，士兵拉了拉腰中的绳子，胡酹见状，马上命人开始拉。

士兵从水渠中出来，对胡酹点了点头表示完成了任务。胡酹见状大喜，吩咐大家赶紧撤退。

晚上，胡酹把自己的心腹手下曹元艺喊来一起吃饭。

“胡大哥，我们久久攻城不下，接下来要怎么办呀？”曹元艺问。

“别着急，荣康城拿不拿得下，全靠你一人。”胡酹高兴地说。

我一人承担这任务？胡大哥，您这是在开玩笑吗？但若能确保拿下荣康城，不论前路多么艰险坎坷，我都义无反顾！”曹元艺坚定地说。

“没你说的那么难。现在的荣康城，已经是我们的囊中之物，什么时候取，就看我们什么时候行动了。”胡酹说。

“胡大哥有什么计策？我愿意效劳！”曹元艺说。

“计策分为三步；今天中午我们已经把引水渠进入荣康城洞口的铁丝网给剪断了，这第一步已经完成了；第二步最关键，就是由你偷偷潜入荣康城，把城主郭云成的肉体给抢占了。”胡酹说。

“第三步呢？”曹元艺问。

“马戈逸和朱亮他们率领的2万人，已经把出逃的老百姓给移魂夺魄了，我让他们再次返回荣康城，而你作为荣康城城主郭云成，放这2万人进城，这就是第三步。”胡酹说。

听完胡酹的计划，曹元艺也非常兴奋。但是转念一想，他脑子里有个疑问。

“这两万人本就是荣康城的老百姓，再加上我里应外合，放他们进去问题不大。可是进去之后，要怎么行动呢？”曹元艺问。

“进去之后，这2万人不着急移魂夺魄，他们主要是配合你，渗透到荣康城的各个守卫点上。等到朱围庸大哥把大军部署完毕，我们便里应外合，一口气把荣康城拿下。”胡酹说。

此时的曹元艺才算把整个计划的核心都领会了。他清楚地认识到，行动中最为关键的一环，便是要逮住机会，对郭云成实施移魂夺魄。

第二天，胡酹又把曹元艺喊来，把计划的每个细节都和他详细探讨了一遍。到了第三天的晚上，胡酹便领着曹元艺，偷偷来到引水渠。

借着夜晚的掩护，曹元艺潜入引水渠，顺利地游到内城墙洞口。通过铁丝网的缺口，曹元艺成功进入了内城。引水渠通向城里2公里远的净水加工厂。曹元艺顺着引水渠继续游，大概又游了500米，便从引水渠翻身出来，悄无声息地融入了荣康城的市民之中。

荣康城内城真是太大了，人员众多，曹元艺大胆地在大街上逛游。到了中午，他找了一间酒店住了下来。

现在正值战时，郭云成又是一城之主，要接近他谈何容易。曹元艺绞尽了脑汁，也没想到好办法。

白天，郭云成要么在指挥部研究作战部署计划，要么带领一队士兵巡防各个据点；晚上，郭云成直接在指挥部休息。无论任何时刻，曹元艺想单独接近郭云成，都几乎不可能。

曹元艺首先想到了去应聘指挥部的厨房帮手。几经周转，他终于应聘上了。可是连续工作了好几天，曹元艺都见不到郭云成。经过一番努力，曹元艺终于让厨师长把他的工作调动了下，负责把做好的饭菜端到郭云成用餐的地方。

但是郭云成毕竟老到，他知道可能会有朱围庸的卧底，因此吃饭时，身边也会有士兵守卫。

曹元艺只得辞了厨房的差事，另想他法。

转眼已经快一个月了，曹元艺还是没有进展。无奈之下，胡酹只得派自己的另外两个手下彭雄、曾一虎潜入支援。

彭雄、曾一虎进入城区后，偷偷移魂夺魄，换个了身份。

彭雄此时的身份是一家饭店的老板，而曾一虎则是一个普通公司的老板。

两天后，彭雄、曾一虎终于找着了曹元艺。

这天晚上，曹元艺如约来到了彭雄的饭店，曾一虎已经在店里了。饭店今天早早地打烊，员工也回去休息了。

三人到了一间包间坐下。

“曹兄，胡大哥让我们两个来给你支援，你那边有什么困难或需要帮忙的地方，尽管开口。我们必须抓紧时间，早日完成任务。我在这个饭店里待着都快憋坏了，这里外大小琐事，真是把我给折腾够呛。你说怎么会有人愿意做饭店这生意啊！”彭雄说。

“哎，你就别抱怨了，饭店你就知足吧，我移魂夺魄了一个建筑行业的老板，每天都要跟那些政府官员打交道，好声好气地伺候他们。”曾一虎也抱怨到。

“你是做建筑行业，要跟政府官员打交道？”曹元艺问曾一虎道。

“是啊，得伺候好他们。”曾一虎说。

“你们最近有没有接到什么重要的工程？” 曹元艺进一步追问。

“现在官方的工程都是围绕增强城防，主要是修葺城墙的薄弱之处。” 曾一虎详述道。

讨论良久后，曹元艺感到彭雄和曾一虎这边似乎都没有适合作为突破口的机会，他的首要任务依旧是设法接近郭云成。

“不瞒两位老弟说，现在郭云成非常谨慎，我尝试了很多办法，都没法单独靠近他。”曹元艺说。

曹兄，我们一起出谋划策，一定能找到办法。” 曾一虎鼓励道，三人开始共同谋划下一步的行动。

一星期后的一天中午，荣康城中心广场上，发生了一阵骚乱。原来是曾一虎在众目睽睽之下移魂夺魄，抢占了一个年轻人的身体。

短暂的骚乱之后，几个勇敢的市民，把曾一虎给摁住了。他们把曾一虎拉起来，只看到他目光呆滞。大家伙都知道他已经移魂夺魄了。

因为恐惧，众人本能地往后退了几步。此时大家才看到受害的年轻人，他正半卧在地上。

“趁现在，他还虚弱，快，把他捆绑起来！”有个声音高喊，几名市民迅速行动，将他团团捆绑。

“你这个妖魔，是什么时候进来的，说，还有其他同党吗？”其中一名市民质问着尚未恢复的曾一虎。

移魂夺魄后的曾一虎不说话。

荣康城曾经的繁华和安定，被朱围庸破坏得不成样子，众人对他和他的手下是恨之入骨。看到曾一虎不回答，大家的怒气被他点燃了，开始殴打曾一虎。瞬间曾一虎被打的皮开肉绽，几乎不成人样。

这时曾一虎终于举起手来求饶。

“快说，除了你，还有几个同伙？”一名市民问。

“还有一个......”曾一虎说。

“那他现在在哪里？”众人问。

“郭云成！”曾一虎说完，便昏了过去。

这一句话，犹如惊天霹雳，把众人给惊住了。过了许久，大家开始向指挥部奔去。其中几个人把曾一虎捆起来，也带去了指挥部。

指挥部外面守岗的士兵拦住了大家。

“里面的郭云成已经被害了，赶紧把他抓起来！”有个年轻人对守卫士兵说道，同时冲破了守卫的阻拦。紧接着，大家都一拥而进。

此时的郭云成正在里面卧室休息。听到外面喧哗，他赶紧起来，急步走到外面。

“你这个恶魔，大家快把他给绑起来！”一人喊道。

郭云成赶紧往后面退，两个贴身侍卫阻挡住了大家。

“他已经不是郭云成了，有两个恶魔潜入城内，其中一个把郭云成的身体给占了，赶紧抓住他，别让他跑了！”其中一人对两个侍卫说。

听了此话，侍卫也愣住了，转身看着后面的郭云成。

郭云成只感到不妙，两腿发软，他知道这是敌人的计策。不过他当了一辈子军人，迅速稳定了自己的心智。

“大家别着急，我肯定没有被移魂夺魄！”郭云成大声说。

郭云成这一句话，带着军人的镇定和正义，一瞬间骚乱的人群镇静了下来。听这语气，大家仿佛相信这还是他们的郭云成。

可是猜疑是最致命的，郭云成已经注定无法洗脱嫌疑。

“现在情况不同往常，荣康城几十万百姓的性命大过一切，你要接受审查！”其中一人喊道。

“对，接受审查，在此期间，你得交出指挥权！”另外一人说。

郭云成知道一切都晚了，只能配合。守卫士兵发出了紧急指令，马上召开战备会议。

不一会，荣康城主要官员都来了。带头的一个老百姓把刚才发生的事情向各个负责人陈述了一遍。

“现在是战争时刻，荣康城不能没有指挥官，要马上选出代指挥官！”听完后，其中一个官员说。

大家都表示同意。

最后的投票结果不出所料，声望很高的副城主李红龙被选举为代指挥官。

郭云成被关押在一个小屋子里，周围一百米无人靠近；曾一虎也依旧被绑着，关押在旁边另外一个独立的屋子里。

现在的李红龙接替郭云成，住进了指挥部，那里的守卫全部更换了。

躺在床上的李红龙，脑子里又过着胡酹的三步计划，认真盘算着接下来的行动。

