### 14.朱围庸帮助黄亮伟，打败温伯封

黄亮伟面对的局势不易，温伯封的雄厚资金如同巨浪，在航运市场上掀起层层波澜。现在黄亮伟只有一条船，而温伯封那边财大气粗，一下子新造了五条船。即使黄亮伟把价格压到最低，也只能拿到市场很小的份额。要想打败温伯封，更是难上加难。

黄亮伟将日常营运的重担委托给了朱围庸，希望他可以在硝烟四起的价格战中稳住阵脚。自己则想方设法地与镇上的商家老板碰面交流，希望能从他们那里打开局面，把生意抢过来。但是市场已经被温伯封牢牢控制住了，短期内想要打败温伯封几乎是不可能的。

黄亮伟越来越焦虑，但是却无计可施。眼看着两百万的资金越来越少，价格战却没有任何松懈的迹象。

黄亮伟决定找朱围庸谈一谈。

“围庸，照这么下去，你的两百万要没了，我们要想打败温伯封基本是不可能了，甚至我们维持自己商船的运转都有困难了。”黄亮伟忧心忡忡地说。

“眼下温伯封把市场牢牢握在手上，只要他不松手，我们只有死路一条。”朱围庸也犯愁。最近他跟商家打交道比较多，他发现商家不管用谁的船，只要能按时交货送货就行。从这点来看，黄亮伟的商船，确实没有任何优势。

两人商量了半天，也没找到一个有效的办法。朱围庸有些不甘心，自己已经付出了这么多努力，难道到最后，真的没有办法帮助黄老板守住自己的生意吗？

朱围庸决定不能再等待了，他必须采取行动。

这天，朱围庸请了假，让黄老板跟船。他自己则搭乘上了温伯封的一艘商船。船行到海上，到了半夜，朱围庸悄悄地来到了船长的房间。船长正在熟睡，朱围庸便坐在床边，把手搭在船长的手上。

朱围庸的灵魂顺着手臂钻入船长的身体，遇到了一些抵抗。船长醒了，但是却无法动弹。两个灵魂争夺了起来，激烈异常，船长额头很快就出满了大汗。

虽然这次朱围庸有十足的把握能够占据上风，但他还是主动退了出来。他这次的目的只是想和船长谈判，并没有想要伤害他。

船长平静了下来，躺在床上惊恐地望着朱围庸说：“你......，你是人还是鬼？冤有头债有主，你快走吧！”

朱围庸赶快用手捂住船长的嘴，轻声说道：“别出声，听我说。你不用担心，我不会伤害你。不过我有个请求，你得无条件地执行。”

“什么事？你说吧，我能做到的尽量帮你。”船长颤抖地说。

“离开这条船，不要在这里做船长；还有，今天的事，别跟任何人说，包括你的家人，不然我随时都能找到你，要你的命。”朱围庸说。

“好好，我答应你。等船到了泊岗镇，我把这趟差事办完，就向温伯封辞职。如果老板要问，我就说自己生病了，干不了。”船长说。

朱围庸离开了船长的房间，走上了甲板。甲板上已经有很多人进入了梦乡，朱围庸也找了个角落，和衣而卧，很快睡着了。

三天后，这条船顺利回到了泊岗镇，船长辞职不干了。紧接着温伯封的第二条船、第三条船，最后所有船长都辞职不干了。虽然温伯封又高薪聘请了几个船长，每次都只跑了一趟，也都辞职不干了。

没有船长，温伯封的船队在大海上无法准确航行，他的生意因此大受影响。到最后，他的商业彻底无法运转了。

这一天，黄亮伟家的门铃再次响起。黄去开门，敲门的人竟然是温伯封。

“温老板，稀客稀客，您找我有什么事？”黄亮伟惊讶地问到。

“黄老板，久违了。我可以进去喝杯茶吗？”温伯封问道，自己却已经走了进来。

黄亮伟笑着说：“欢迎欢迎，温老板能来，那真是蓬荜生辉啊！”黄亮伟赶快招呼着，引领温伯封来到院子里的桌子旁。

“黄老板，最近生意还好吧，听说你的船，生意已经开始排队了。”温伯封直接进入主题，问起黄亮伟商船的事情。

“还行吧，我的船比较小，赚个辛苦钱。承蒙大家都信赖，生意才维持下来。不像温老板，生意做的这么大，现在整个泊岗镇一天也离不开您啊！”黄亮伟恭维道。

“哈哈哈，不是温某人狂妄，整个镇子的吃喝拉撒，都有我的生意。如果说我要停牌两三天，泊岗镇就要乱。不过我温某人也是有良心的，我不想看到这个局面。话说开了吧，商船我是后面进入的，本来也想着能为镇上服务，不成想却面临种种困难。看来商船还是你在行，我是外行。”温伯封对着黄亮伟说。

“哪里哪里，温老板真是谦虚了！”朱围庸心里却是一喜，他感觉温伯封此次来访，定会做出一些决定来。

“黄老板，我就直说了吧，泊岗镇的商船生意，还是你来做，其他有需要温某人帮忙的地方，我二话不说。不过你得答应我个条件，把我的商船收编了，折算成现金给我。”温伯封说。

朱围庸一愣，没想到成功来的这么突然。

“温老板，你别开玩笑了，我哪有这么多钱给你啊；恐怕你收编我的船还差不多。”黄亮伟不想暴露出来，继续跟温伯封打太极。

“钱可以不用现在就给我，你把镇上的商船全垄断了，也没人跟你打价格战了。等价格恢复正常，过不了半年，你就能赚得盆满钵满，到时候再把钱还给我就是。”温伯封认真地对黄亮伟说。

黄亮伟觉得时机差不多了，便和温伯封认真地商谈了商船的协议。

黄亮伟的商船生意一下子改头换面，一共七条崭新的大船穿梭于永安镇和泊岗镇之间。虽然垄断了市场，但黄亮伟还是恪守他一贯的信用，价格只是恢复了以往的水平，不再往上涨。果然，没过三个月，商船就已经开始扭亏为盈。
