### 52.被割裂的2万人

这天晚上，荣康城北门，聚集了2万老百姓。

“快开城门，我们回来了！”领头的马戈逸在城门下低声喊道。

“你们不是坚持要离开的吗？干嘛现在又要回来？”城墙上的士兵带着狐疑问道。

“这里是我们的家，回来还需要任何理由吗？”马戈逸不满地质问道，声音中充满了喝斥。

城墙上的守军见到下面确实是荣康城的老百姓，短暂的沉默后，守卫士兵并没有开门，而是派人向城内的李红龙汇报。

李红龙在接到报告后，立刻召集城内的重要官员举行紧急会议，商议是否应该开门让这些人进城。

“郭云成现在还在监禁中，连城内的情况都如此不稳，更何况这两万人在外头转了一大圈，他们现在是否已经被敌军移魂夺魄我们还不得而知！我持反对意见，不能让他们进城。”一名军事官员坚定地表示了自己的观点。

几位官员纷纷点头表示赞成。

但一位年长的官员则表示了异议，他说：“可是他们仍是我们的兄弟姐妹，难道我们就眼睁睁地看着他们在城墙外承受风寒饥饿么？”

“或许我们可以将他们先引入城内，安排一个远离城区的区域临时关押起来，先行观察一段时间。”一位经验丰富的行政官员提议说。

“现在大敌临城，哪里有精力腾出地方关押这两万人，还要照顾他们的吃喝拉撒。”一个官员说。

大家议论纷纷，始终没有结论。

破晓时分，当第一缕晨光透过城墙的缝隙时，城门依然紧闭，大部分人已经疲惫不堪。士兵们站在城墙顶上，心中无比纠结，东张西望地寻求着指示。然而，就算是最老练的军官们，此刻也只能是默默地等待命令的下达。

大家携带的粮食不多，消耗的已经差不多了。有的人已经开始挨饿了。城墙上集齐了越来越多的士兵和观察员。

朱围庸的大军，也开始合拢，把荣康城西北缺口给围住了。

外面有朱围庸的大军，里面是高高的城墙，这2万人精神上属于朱围庸，肉体上属于荣康城。朱围庸担忧他们，城墙上的士兵也担忧他们。

第三天，水已经喝完了，每个人都很虚弱，有人甚至无法站立，坐到了地上。

第四天，大部分人的嘴角起了干皮，太阳愈发毒烈，开始有人晕倒。

下午，城墙上的士兵开始往下投递食物和水。马戈逸和朱亮吩咐优先分给急需的人。

第五天，水已经全部喝光，城墙上投放的远远不够。

“大哥，怎么办，再这么撑下去，马戈逸和朱亮他们要危险了！”胡酹对朱围庸说。

朱围庸心里比胡酹更急，但是城墙上现在这么多眼睛盯着，必须继续伪装下去。

“再等等！”朱围庸只说了这三个字，胡酹急的转身走开。

城内，李红龙再次召集重要官员，商讨方法。

“万一这2万人没有被移魂夺魄，就这么被我们生生困死在家门口，这个责任谁负得起？”一个官员说话了。

这次会议的气氛比上一次缓和了很多，很多人已经倾向于相信这些老百姓没有被移魂夺魄。

“可是城内几十万人，他们的性命，谁能担得起？”另外一个官员说。

大家又争论起来了。有时候分清是非对错很容易，可一旦牵扯到个人情绪，即使错了，也要狡辩。

这次会议，眼看又要失败了。

“好了，眼下必须得保住这两万人的性命。我去和他们谈判。”李红龙起身，离开了会场。

争执停了下来，大家也跟随李红龙出来。

李红龙快步走上北城门城墙，目光首先落在城门之下。他看到2万人横倒竖歪，躺在城门口地面上，令人心生悲戚。继而，他将视线投向城外，望见了朱围庸所领导的包围大军，围城的局势一览无余。他的目光又越过了大军，远及曲江与广通桥。最后李红龙把目光收回来，看着马戈逸和朱亮。

李红龙对外围的朱围庸喊话：“大军能否后退，让出个缺口，让这些人去曲江取点水！”

朱围庸这边听到了，但是没有回应。

“这些人已经没有了战斗力，都是普通百姓，求你们让个出路。”李红龙再次喊道。

朱围庸听到了，依旧没有回应，心里却很着急。

迟迟得不到回应，李红龙便让人用绳子把自己从城门上放下来。他踏过躺在地上的人，来到离朱围庸一百米的地方。

“这位首领，可否让你们的人让出一个缺口，好让我身后的这些人能去河里取点水喝。”李红龙说。

“你们这群恶魔，到底要干什么？围起来，要打不打，要撤不撤，真要把这些人活活给渴死饿死。”城墙上有人趁势喊道。

朱围庸看时机成熟，便挥了挥手。胡酹让围困的部队腾出一个50米宽的通道。

看到此景，城墙上又下来几十个人，手里拿着桶，来到李红龙身边。李红龙接过桶，带领他们一步一步走向河边取水。

水取来了，迅速分给瘫在地上的人。看朱围庸的部队没有任何动静，城墙上下来了越来越多的人，都拿着容器，越过朱围庸部队的缺口，去河边取水。

同时城墙上更多的人下来，投放食物，照顾这两万人。

半天功夫，大部分人都挺过来了。李红龙见状，让新下来的人列成一排，挡在朱围庸和这两万人之间。

接着李红龙朝着城墙上大喊一声：“开门。”

城墙上的人不再有任何迟疑，赶快把城门打开了。马戈逸和朱亮迅速带领这两万人入了城。

李红龙押后，也退入了城内，城门快速关上。

朱围庸的部队又合拢了起来。

城内一片欢呼，两万人被成功拯救，这件事给了城内百姓一种莫名的兴奋和鼓励。大家都高喊李红龙的名字，称赞他的英勇。

受到鼓励的荣康城士兵，士气高涨，朱围庸攻城更加困难了。

现在朱围庸只能依赖城内马戈逸和朱亮带领的两万人。

荣康城毕竟是个大城，作战委员会有些官员还是非常冷静的。他们迅速做出指示，先把这两万人看管起来。
