### 55.攻破荣康城

荣康城继续被围困，胡酹和李仁加大了攻势。荣康城求救的信息一遍又一遍发往国都定达。

一天晚上，李红龙正打算休息了，突然门被敲响了。

“进来吧。”李红龙说。

门开了，进来的除了自己的贴身侍卫外，还有一个陌生人，看上去是个军官。

“这是谁？”李红龙问。

“他叫冯德友，是定达那边派过来的，从秘密通道过来，确保没问题。”守卫说。

“从秘密通道...... 哦，说吧，有什么事情。”李红龙说。

“定达派我来，协助荣康城抵御外面恶魔的进攻！”冯德友说。

“怎么协助，就你一人？”李红龙问。

“没错，就我一个人。目前外面的恶魔已经学会了远距离移魂夺魄，我们的士兵需要调整策略，进行必要的训练，才能应对他们。”冯德友回答道。

“怎么训练？核心要领是什么？”李红龙继续问。

“核心就在于，士兵隐藏自己的同时，又能随时开展战斗。”冯德友说。

李红龙再也不敢怠慢，吩咐下面的人安排冯德友的衣食住行。

李红龙抽空便往冯德友这边跑，和他详聊训练的事情。通过几天的了解，李红龙也得知了定达那边为何只派冯德友一个人前来支援。

原来，鉴于定达各个大臣的极力反对，向天志始终无法下定决心。

他找来杨弘，再次询问相关情况。

“你们训练的怎么样了？”向天志盯住杨弘的双眼，试图从中读取真实的答案。

“我们时刻准备着前去荣康城，和那恶魔决一死战，为天下百姓除掉祸害。”杨弘士气高扬地说。

“嗯，你的勇气和决心令人钦佩。但......”向天志停顿了一下，目光变得严峻，“目前敌人的力量不容小觑，若我们盲目出兵，风险太大。我昨天约见了几个大臣，大家一致的意见是，把你现在的作战方式和训练方法，秘密告诉荣康城，让他们先自救。”向天志一字一顿，确保杨弘明白他说的话。

“这......”杨弘听到这里，心里的怒火不可遏制，几乎要从地上站起来。他知道这是几个大臣背后故意刁难他。如果方案有效，功劳大部分也是荣康城的；如果没效果，那罪过就都扣在他杨弘一人头上。

“你觉着如何？”向天志继续问。

“如果让我带兵前去，定能解除荣康城之围。可是如果只是把训练方法传递过去，我担心他们训练不得要领，可能起不到效果......”杨弘说。

"目前先试试吧，这是风险最低的方式。明天你挑选一个人，我来安排，送他进入荣康城。"向天志打断了杨弘，说完，向天志走开了。

杨弘没法争取，只能领命。

回到住处，他把王轻无找来说明此事。王轻无主动提出自己愿意前往。可是杨弘回绝了。他断定此次必定失败，此时的杨弘不能失去王轻无。

第二天，杨弘从军中挑选了一个小头领，交给了向天志。这个人就是冯德友。

冯德友来到荣康城后的第五天，李红龙决定让他按照杨弘的方法训练士兵。

杨弘的训练方法看上去没有什么奇特的地方，然而秘诀就在于精细严格，精细到了极致，便可以产生意想不到的效果。

冯德友严格按照杨弘的教导进行训练，经过半个月的磨合，这些士兵已经能够投入战斗了。

李红龙吩咐守城士兵进行调整，全部换上经过冯德友训练的士兵。这些新士兵能否抵挡住进攻，大家都希望尽快看到效果。

这天胡酹发起了新的进攻，但是他看到城墙上忽然换了面貌，上面升起了两米高的黑布。黑布绵延不绝，绑的紧紧的，完全看不到后面的士兵。

胡酹赶紧把这事情告诉了朱围庸。

“看来荣康城必定是有高人相助。这样的话，我们的进攻必定受到阻碍，先停下来吧。”朱围庸说。

“那接下来怎么办，就这么等着？”胡酹说。

“别着急，再等等曹元艺的消息吧。”朱围庸说。

停止了进攻，胡酹便带着人每天守在引水渠那里，每隔一个小时便拉一次绳子。到了第二天晚上，胡酹再次拉绳子时，终于发现绳子上绑了一个小袋子。胡酹赶紧拿着袋子去找朱围庸。

朱围庸把袋子打开，发现上面是现在荣康城黑布后面士兵的站位和演变。胡酹见状大喜。

“这个曹元艺，还真有两下子。”胡酹说。

“有了这个，我们就等于有了透视镜。明天一早再次发起进攻。”朱围庸吩咐道。

第二天，胡酹的进攻有如神助，异常顺利，没出几个时辰，城墙上便有个角落被攻破了。荣康城守卫士兵本来把希望全都寄托在冯德友的方案上，现在却再一次被朱围庸攻破，大家心底最后一道防线也被攻破了，纷纷丢下武器逃散。

只用了一天时间，胡酹便攻破了荣康城，冯德友被抓捕，关押在郭云成旁边，同时也增加了那里的守卫。

李红龙明面上也被逮捕，关押到了一个神秘住处。

朱围庸进入荣康城的第一件事，便是寻找马戈逸和朱亮，他要确保这两万人没事。经过一番打听，朱围庸得知他们在学校，便赶紧带着几个侍卫，前去找他们。

学校周围的守卫士兵，已经被李仁的士兵替换了。此时里面的马戈逸和朱亮也第一时间得知了荣康城被攻破的消息。

马戈逸和朱亮，架着吴启思，来到学校大门口，正好碰到了前来的朱围庸。

朱围庸看到马戈逸和朱亮，心里一阵欢喜，得知手下2万人都安好，更是不断点头，脸上也露出了笑容。

“大哥，这是学校的教授，他叫吴启思。”马戈逸说。

“他怎么会跟你们在一块？”朱围庸问。

“大哥，此事说来话长，您先找人把他照看起来，别委屈了他，但是也千万别让他乱走。”马戈逸说。

朱围庸仿佛听出了马戈逸话背后的意思，便吩咐自己的亲身侍卫去照看好吴启思，然后他把马戈逸和朱亮拉倒一边说话。

马戈逸和朱亮把学校的一五一十，认真地向朱围庸说了。

“大哥，这吴启思最关键，有了他，我们的事业可能真的有转机了。”朱亮说。

朱围庸深切地点了点头。

胡酹和李仁现在忙的不可开交，目前刚攻下荣康城，大大小小的事情如山一样突然落到他俩头上。到了第三天，俩人才有功夫到朱围庸这里。

朱围庸把马戈逸和朱亮也特地喊来了。

朱围庸让马戈逸把学校的事情又说了一遍，李仁和胡酹听了以后，都不敢相信。

“大哥，如果这是真的，那我们以后就不用费事巴力了。”胡酹把手一摊说。

“把你们两个喊来就是要商量这事情。这数字人工程非同一般。眼下我看着荣康城虽然拿下了，但是定达那边肯定不会善罢甘休，接下来必定是一场恶仗。”朱围庸说。

“是的，这次攻下荣康城，未必是好事；如此一来，定达必定派遣杨弘，亲自率队前来营救荣康城。此人心思缜密，变化多端，我担心我们现在还不是他的对手。”李仁说。

“再说了，即使定达那边没有动静，我们接下来真要处理这荣康城的几十万百姓吗？我虽然是个粗人，但是我也不忍心再干这样的事了。”胡酹大手一挥，说完坐在一边。

朱围庸和李仁听了胡酹的话，心里也不是一番滋味。

