### 7 解救小周

在老妇人的带领下，老吴来到了小周的家里。小周家所在的村子叫周庄，共有三百多户。小周的家在村里中央，家里还算富裕，在村子里面名声也好。村里人只记得小周出去了一段时间，回到家不久就变成这样了。

老吴和小周的父母说了小周之前的事情。得知是小周的朋友，两位老人对老吴很是客气。

“小周现在会自己照顾自己吧？”老吴问道，他最害怕的是小周吃喝拉撒都不能独立。

“自己会照顾自己，就是每天呆坐着，喊他也没有回应。”小周父亲说。

离开小周家，老吴一个人走在回家的路上，半点精神也没有，任凭周围发生什么，他都完全不在意。老吴回到家，妻子也吓了一跳，感觉老吴像老了十几岁。

老吴把小周的事情和吴婶说了，吴婶也是感到诧异、难过。

“我说你啊，别想东想西的，你自己不能闷在自己的世界里。多出去跟人交流交流。”老吴妻子开导老吴，担心老吴心里有负担。

老吴忽然有点埋怨自己，觉着自己什么也没用。小周和白思元都傻了，老吴心里总觉着有些憋屈无处发泄。

可是后来发生的事情，让老吴更加难受，更加不解了。接二连三爆出有人变傻的事情，而且这些人都来过老吴这里讨水喝。

“不会是我们这水有问题吧？”老吴最终还是跟老伴提了这件事。

“你就知道瞎想，我们俩天天喝这水，一点事情没有。我们俩的身体都比以前好多了，你要不喝这水，你早就傻掉了。天下巧合的事情碰到一起了，别疑神疑鬼的。”吴婶故作镇定，把老吴呵斥了一顿。其实吴婶早就怀疑这些事情跟泉水有关系。

正说着，又有人敲门，也是要讨水喝的。老吴本来想说没水了，但是想到老伴的话，最终还是给了他水。不过老吴留个了心，问了那人姓啥名啥，住哪。

那人走后，老吴写了一张纸条，赶快下山。他不想让任何人知道他是谁，所以偷偷把纸条塞到派出所门缝里就走了。正好有个民警，叫刘默雨，打饭回来，看到老吴。

“哎，我说你干啥的，塞的什么东西？”刘默雨问。

老吴掉头就跑。

刘默雨追了两步，没追上，只得回来。他把纸条取下，只见上面有一行字：

“留意西村郑二宝。”

刘默雨赶快去追老吴，但是老吴早不见了。刘默雨把纸条给了负责这一块的宋小仙看。

“一个老头塞过来的，人不见了！”刘默雨说。

“看清样子了吗？”宋小仙问。

“看清了，但是我不认识。不过再次见到他，我就能认出来。”刘默雨说。

宋小仙手上事情一大堆，像这种没头绪的事情太多，宋小仙根本没空深入探查。也许是恶作剧吧，宋小仙这么想着，把纸条放到抽屉了。

过了一个月，郑二宝傻了，同样是没有任何征兆。刘默雨把此事报告给了宋小仙，宋小仙这才想起那张纸条。

“镇上接二连三发生这么奇怪的事情，而且这次还有人提前报信，这到底是怎么回事？”宋小仙问刘默雨。

“我也不知道。”刘默雨也是一脸茫然。

第二天中午，宋小仙和刘默雨一同外出吃饭。这刘默雨是刚毕业分配来的，能力不算太强，不过人挺合群，尤其爱和宋小仙混在一起。他俩吃饭回来，刚好碰到老吴又来塞纸条。

“哎，就是他，上次也是他塞的。”刘墨雨大喊道。

宋小仙一把抓住了想要追赶的刘默雨。

“我知道他是谁，跑不了。我们先看看他又塞了什么东西。”宋小仙说。

“留意东村许东芝。”

“呵，这老头什么来历，怎么老送这种信息，难道他是凶手？”刘默雨说。

宋小仙对于刘默雨这种不经过深思，随口抛出结论的毛病，不知道批评了他多少回，可是本性难移，一点改进也没有。

“他是凶手，还能抛头露面，还往派出所送信？”宋小仙再次没好气地训斥。

“哦。那这次，这老头不会又能猜中吧？”刘默雨说。

“等着看吧，先不着急找这老头问话，不过要留意许东芝才是正事。正好这事情交给你了。”宋小仙对刘默雨说。

“交给我？”刘默雨声音比平常大了许多。

宋小仙没理他，去忙了。

这天，刘默雨正在街头紧紧地盯着许东芝，突然他看到许东芝倒在地上了。周围没有任何明显的攻击迹象，也没有掉落物体。刘默雨急忙冲上前去，发现许东芝无声无息地躺在地上。

“糟了，宋哥，许东芝出事了。”刘默雨赶回到警局，找到宋小仙说。

“你确定？”宋小仙猛地从办公椅上跃起，然后停顿了一会，再次坐了下来。

“确信无疑，我刚刚还在盯着他，然后他突然就倒下了，就像突然失去了所有的力气一样。”

刘默雨带领着宋小仙，来到许东芝昏倒的现场。此时许东芝已经醒了，站了起来，但他的目光呆滞。周围挤满了好奇的人群，已经开始展现出不安和恐惧，甚至有些人断言这肯定是闹鬼了。

宋决定还是去会一会老吴，看看这背后到底是什么。

老吴这边，当他听到了东村许东芝的事情，再也坐不住了，他有点害怕了，在院子里面走来走去，不知所措。

“我们搬走吧，再有人出事，我们真的承受不起了。”老吴对妻子说。

“搬吧，离开这是非之地也好。”老伴回道。

“咚咚咚”，门外突然有人敲门，老吴和妻子吓了一跳。

“有人在家吗？”宋小仙在门外问。

“怎么办，又有人来讨水喝了，这样下去，又要害了一个人啊。我们赶快报警吧。”老伴紧张地说。

“那就报警，让政府来处理这个事情。走，我们立刻动身。”老吴和妻子简单地整理了一些必需品，然后将屋子的门锁上。

“终于有人开门了。”宋小仙正站在篱笆墙门口，堵住了要出门的老吴和吴婶。

“宋警官！”老吴脱口而出。

“你们应该知道许东芝的事情吧，看你们这急匆匆的样子，是准备逃跑？”宋小仙呵呵说。

老吴和吴婶一时说不出话来。

“两次往派出所塞纸条的是你吧！”宋小仙把两张纸条拿出来给老吴看。

“呃，宋警官，我们不是要逃。这件事比小周那次报案时还难以解释。”老吴苦恼地说。

“不要紧张，我只是跟你开开玩笑。凭我多年的经验，我知道你们不是凶手。你们不必害怕。我来这里主要是向你们问一些问题。”说着，宋小仙便走进院子，坐在老吴常坐的藤椅上。

宋小仙看到旁边桌子上有个水壶，就拿起一个杯子准备倒水。

“不能喝那个水！”老吴慌忙把水壶从宋小仙手中夺过来。

老吴已经确定最近这些不可思议的事情与自家的泉水相关。只要不是他和妻子，其他外人只要喝了这泉水，不出一个月就会变得傻。为了避免宋小仙受到伤害，老吴赶紧阻止了宋小仙。

“怎么了？我只是感到口渴，难道你的泉水这么金贵，这么小气？”宋小仙笑眯眯地开玩笑。

“这水......，它不干净。” 老吴含糊其辞。

“哦，那就请婶子帮我从厨房倒点水。”宋小仙把杯子里的水倒掉，递给了老吴的妻子。

吴婶手足无措地接过杯子，只是眼巴巴地看着老吴。

“厨房的水刚好用完了，宋警官，你就稍微忍耐一下吧。要不，我们直接去你们派出所交谈如何？”老吴拉了个谎。

“哦，算了，我现在渴得很，喝你院子里的泉水就行，我先去接点喝。”宋小仙察觉出这里有问题，为了逼老吴说出实情，他决定再试探试探，说着站起来去接泉水喝。

“哎呀，宋警官，我跟你说实话吧，这里的水有问题。”老吴终于认真地说。

“宋警官，我们两口子可没有胆子下毒。只是最近这些奇怪的事情的确与这泉水有关，但我们无从解释原因。”吴婶忙不迭地解释道。

“老吴，你还有什么东西隐瞒没说的？”宋想再逼逼他。

“宋警官，我们两口子在这里生活快一年了，每天都喝这泉水，一点事情没有，可是别的人都出事了。我们现在也害怕了。除了这些，再没别的隐瞒的啦。”老吴看上去有些激动。

“这些过来找水喝的人，有没有什么共同点，或者什么异常？”宋小仙继续探知细节。

“并没有什么特别，就是普通的爬山人。唉，对了，出事的还有小周，就是我们上次一同救过的那个人。”老吴突然想起小周，补充道。

“哎，我想起来了，这些人虽然是爬山路过，但是好像都是一个人出事后，另外一个人才来。而且开始是每隔一周，后来渐渐地每隔两周，最后一个月。”老吴妻子向宋小仙说。

“嗯，这个现象的确有些奇特。你说小周也出事了，能否带我去他家了解一下情况？”宋小仙提出请求。

“可以，我现在就带你去。”

“好，不过你们不用害怕，用不着搬地方，就在这住着，说不定还会再有人来，到时候我第一时间来查看。”宋小仙安慰老吴。

“好吧，我们也想查出个究竟来。”老吴对妻子说。

老吴引领宋小仙走进周庄小周的家。小周的父亲看见老吴的到来，把他们邀请进入客厅。

“周哥，这位是宋警官，他希望了解一下小周的状况。”老吴为宋小仙做了简单的介绍。

“哦，好。最近小周总是往外面跑，我担心他会出事，就把他关在房间里了。他现在的状况并未见好转，每天起床都会在房间内不停地走来走去。”周父说着，带着老吴和宋小仙前往小周的房间。

小周正在房间里不停地走来走去，他看见宋小仙，突然间向他走去。宋感觉到一阵寒意袭来。小周的眼神有些诡异。

宋觉着不对劲，机警地环顾四周，然后围绕小周走了一圈。

“宋警官，小周以前从来没这样过。”周父有些意外。

宋伸出手示意周父不要说话，他继续观察小周。然后他突然转头对着旁边说：“小周，你在这儿吗？”

老吴和周父感觉到莫名其妙，但是看宋小仙的样子，现在一句话也不敢说，大气也不敢出。

宋小仙继续说：“小周，你进到我的身体来。”

说完，宋小仙便盘腿坐下。老吴和周父看到宋小仙双目紧闭，呼吸越来越急促。不一会儿，额头上满是汗水。

突然，宋小仙身体稍微一晃动，安静下来了，呼吸也正常了。但是宋还是闭着眼，一句话不说。

约莫过了半个小时，宋小仙的身体又晃动了一下，睁开了眼。宋挣扎着站起来，老吴赶紧去扶住他。

宋小仙对老吴点了点头，然后示意周父过来。

“吴叔，周叔，此事事关重大。你们要发誓，这里的事情不可向任何人透露，包括一会儿我将要说的话。”宋说着，找了板凳坐了下来。

老吴和周父被刚才的场景吓呆了，他们连忙发誓并不断点头，然后围坐在宋小仙身边，等待宋小仙解释刚才的事情。

“吴叔、周先生，世间有很多事情你们还无法理解。我并不是一个普通人，而是一个微观粒子网络，说通俗一点，就是你们认为的灵魂。你们所有人也都是一个个微观粒子网络，附着在地球上的生命体上。”宋小仙开启了他的解释。

“我本来也是普通人，一次意外去世了。我的魂魄并没有被魂魄循环系统收集起来，只能在世间飘荡。后来机缘巧合，到了魂魄管理中心找了一份工作。这个魂魄管理中心，就是我们所说的阴间的一部分。那里的负责人见我办事勤快可靠，便分派了一个重要的差事，要我去阳间办理，所以给我找了个肉体。”宋接着说。

“小周的意志很强，他的魂到现在还没走开，就在这房间里。刚才是我自己灵魂出窍，然后引导他进入我的身体中。”宋对周父说。

“真的吗？小周，你在吗，你能听到我在说话吗？”周父激动地朝周围大喊。

“周先生，他能听见你的，你无需大声喊叫。这件事非常复杂，我必须返回去深入调查。在此期间，为了保护小周的安全，我必须要求你们许诺，无论发生什么，都不能将今天的事讲出去。”宋小仙站起身，严肃地说。

“宋警官，请您放心，为了小周，我们一定会严守秘密。”

宋小仙决定返回阴间，进行一番详细的调查。他首先见了魂魄管理中心负责人，汇报了他的基本工作，但暂时没有提到小周的问题。他决定先自己搞清楚情况。

他前往了恶灵控制中心。这里把关的地方，有两个小灵魂正在值班。这两个小灵魂和宋小仙很熟悉，到宋回来了，其中一个说：

"小仙，这个时间回来了，是不是在阳间有麻烦了？"

“临时有些事情要处理，呵呵，你们最近还好吗？”宋回答道。

“好，这里能有什么事情啊，就是熬时间呗。”一个小灵魂说。

“最近下面没发生什么事情吧，没有恶灵出逃吧？”宋问。

“没有，自从上次出事之后，这里的安全措施更加严格。现在即使有更多的恶灵，也逃不出去。”小灵魂说。

“哦，那就好。”宋又和他们俩闲聊了一会。通过他们的回答，他确认了恶灵不可能出逃。实际上，宋自己也明白这一点。

宋打算查找小周的信息。他找到了小周魂魄的记录，小周这一轮阳间的寿命应该在95岁。

“这就不对了，小周又没有出什么意外，也没有自杀，怎么魂就离开身体了呢？除了小周，还有那么多人集体发生这种事情，难道真的有上古的恶灵在人间为非作歹？”宋思考着。

人世间和阴间历来相安无事。不过宋曾听阴间负责人灵王说起过，几千年前，曾有个恶灵从恶灵区逃脱，后来也被上神界派神收集销毁了。后来再也没有发生过这事。

常人去世后，魂魄要尽快赶往魂魄管理中心进行投胎。如果一直在阴阳两界游荡，过不了多久，就会彻底消亡了。为了小周灵魂的安全，宋去器械库拿了一个魂魄收集器。然后，他回到阳间，前往小周的家，将小周的灵魂收回。

宋知道，像小周这种情况，没有确切的证据，阴间和上神界都不会过问的。上神界的神仙对自己设计的系统非常有信心。如果没有确凿的证据，任何的挑战和质疑都是毫无意义。

宋决定亲自将小周的魂救回来，期望从小周那里获取一些关键信息。为此，他需要一些帮助。

宋请了3天的假期，前往距离100公里外的一座小山。这座山被称为墨仔山，方圆约20里，最高点海拔200米。由于山上的植被异常茂密，远远望去，一片深绿，特别是在阴雨绵绵的天气下，看起来就像被涂上了墨水。

因为山势陡峭，且没有大规模开发，登山的人并不多。山上只有一座两间瓦房的小庙，偶尔能看到前来祭拜的人。宋攀爬了半小时，终于来到了小庙。庙前种植着几棵菠萝蜜树，每棵树上挂着几个成熟的菠萝蜜。庙旁边还有一个鸡圈，几只母鸡正在悠闲地觅食。除了一位老大爷在照料，今天没有其他人前来上香。

庙内供奉的是观音菩萨，宋点燃香烛，虔诚地叩拜，轻声说道：

“救苦救难的观音菩萨，我是灵王特派阳间的使者，最近碰到一件难事，特来寻求帮助，恳请采集一点泉水。”

做完祈祷，宋起身，来到小庙的后面。在小庙后墙根，宋小仙打开一片生锈的铁皮，里面是一池子水。宋装满了一小瓶水，然后带着它离开了山庙。

回来后，宋小仙召唤了老吴，前往小周的家。三人进入小周的房间，周父关上了门。

宋环顾四周说："小周，我稍后会给你喝点水，大约10分钟后，我会呼唤你，你就可以回到你的身体里了。"

三人合力，给小周喝了从磨仔山带回来的泉水。小周的身体松弛下来，睡着了。三人把他抬到床上。

约莫时间差不多了，宋喊道："小周，现在可以回到原位了。"

老吴和周父，迫不及待地守在床边，一眼不眨地盯着小周看。宋则在旁边思考着，一会小周醒来，有几个问题要跟他问清楚。

小周缓慢地睁开了眼睛，模糊地看到了父亲和老吴。小周虚弱地叫了一声："爸。"

"好孩子，你躺下休息一下，终于好了。" 周父激动地说。

“小周，我是你吴叔啊，你可是让我们担心死了。先别动，好好养身体，等你好了，我们再一起下棋，爬山。”老吴说。

小周点了点头，此时他仍然很虚弱。宋看到这个情况，决定先不问他问题。毕竟，他最近承受了巨大的压力，需要休息。

“孩他妈，快来啊，孩子好了。”周父大声喊小周的母亲。

小周母亲简直不敢相信自己的耳朵，大步跑过来，看到小周的样子，她一下就知道小周回来了，激动地哭了起来。

“孩子呀，你总算好了。”小周母亲哭着说。

“先别哭了，赶快去做饭去，多亏了宋警官和老吴”，周父说。

"是的，是的，我这就去做饭，大家都在这里吃。"

吃完晚饭，宋和老吴各自返回，他们约定再过两天回来看望小周。

