### 54.吴启思和数字人

这天中午，当大家正坐在食堂享用午餐时，一位外貌陌生的老者走了进来。他的出现让食堂内的人一阵静默，纷纷放下手中的餐具，好奇地打量着这位不速之客。

“你是干啥的？这里你是怎么进来的？”其中一位就餐者忍不住询问。

“我的实验室里没剩下什么吃的了，所以来食堂碰碰运气，没想到这儿竟然还有这么多人在用餐。”老者慢条斯理地回应。

人们听了更是好奇：“你在哪个实验室工作？你究竟是谁？”

“我是这里的实验室主任，名字叫吴启思。”

一阵窃语之后，有人再问：“你为什么当时不离开？你不担心我们吗？”

“你们的事情我都听说了，但我并不害怕。如果可以，我能加入你们一起用餐吗？”说完，吴启思自信地迈进了食堂。

场内众人没有提出异议，只是静静地注视着。吴启思然后走到餐台前，拿了托盘和餐具，站到了盛饭菜的窗口。

马戈逸给负责盛饭的工作人员一个肯定的眼神，于是那位员工便给吴启思盛好了饭菜。

“谢谢！”吴启思说完，转身找了个位置坐下来开始用餐。

不久，他吃完饭，将餐具快速放置在回收处，然后离开食堂向实验室方向走去。

马戈逸立刻吩咐手下的人跟上去。

吴启思返回他的实验室，不紧不慢地进去，却故意留下门未关严。马戈逸派来的人悄悄走进实验室，躲在走廊的窗子后窥探。

吴启思眼睛余光一瞄，便知道有人在窗户那里了。这正是他希望的。

原来，吴启思本身是个怀揣理想的科学家，全身心投入在创造“数字人”的工作上。几年前，他和他的得意门生于永智制造了第一个数字人；那个数字人苏醒的当天，发生了惊天动地的事情；后来于永智也因此卷入了一场始料未及的灾难中，吴启思对于永智的遭遇则一无所知。他到现在也不知道数字人是怎么被激活的。

于永智失联后，吴启思并未放弃，坚持独自钻研，试图推翻重来，再次制造出数字人。

吴启思怀着的不仅仅是一个科研项目，更是一份对未来美好世界的憧憬。在他的心中，数字人不单是科技的飞跃，更是未来的曙光，他相信数字人将成为改变世界的关键：有了数字人，就可以消除饥饿、疾病和罪恶，战争与冲突将彻底成为过去，和平与和谐将是常态。

然而，与他的理想相对的，是现实研发中的困难。尽管投入了无数的时间与努力，迄今为止，他都无法唤醒数字人，让它如真正的生命一般苏醒并发挥功能。

吴启思得知朱围庸的军队中每个人都掌握了移魂夺魄的能力，且被囚禁在校园内的这两万人极有可能是朱围庸的部下，他脑海中闪过了一个大胆的想法。

他决定冒一次险。如果这些人确实是朱围庸的部队，那么他可以故意将数字人的存在泄露给他们，诱使他们将灵魂附于数字人之上。如果这个计划行得通，他的数字人或许能够苏醒。

如果数字人真的因此苏醒，也就印证了他一直以来的猜想：当年的那个数字人，也是有外部灵魂进入才苏醒的。

吴启思下定了决心去实施他的计划，而且他对于自己的安危并不感到忧虑。他理解，如果他出了什么意外，那些被关押的人的身份也就无所遁形了。

马戈逸派去的人回来了，他们将吴启思实验室内的一切详细地向马戈逸汇报了。

马戈逸立刻将朱亮叫到身边，认真地讨论起吴启思的事。

“如果那位老教授真有能力在实验室里制造出人形生物，那我们就不必再承受寻找宿主身体的困苦了吧？”朱亮兴奋地提出。

“是啊，我也觉着这事情太重要，但是我们现在被困在这学校，不能出去，无法把这消息告诉胡酹大哥和朱围庸大哥！”马戈逸说。

朱亮思索了一会，随即作出决定：“明天我将和你一同深入实验室一探究竟，我们需要亲自看看那位老头究竟在研究些什么。”

“好。”马戈逸点了点头，表示赞同

第二天中午，食堂正开饭，吴启思又来到了食堂，像之前一样径直来到打饭窗口打饭。吃完饭后，吴启思归还了餐盘，便离开了。

马戈逸和朱亮紧随其后。与昨日相同，吴启思进入实验室后，同样没有关闭实验室的大门。

马戈逸和朱亮进入实验室，通过窗户目不转睛地观察着里面的一切。

离开实验室后，马戈逸忧心忡忡地说：“我总有种感觉，这个老教授有些古怪。”

“是啊，我也觉着，他是有意引我们进来！”朱亮说。

“但我在里面看到，那个被他创造出的‘人’，看上去好像已经具有了生命的迹象，他只要一刺激，就能引起身体反应。”马戈逸补充说明。

“嗯，如果有机会，我可以试一试，把灵魂移到他身上。”朱亮说。

马戈逸却显得谨慎：“如果这是荣康城布下的局，诱使我们现形，那么胡酹大哥的计划不就前功尽弃了吗？”

“我看未必。这老头看上去是个有地位的人，应该是个教授，如果他们怀疑我们，那干脆找个普通人来就行了，何必牺牲这么一个重要的人物呢？我看就是这老头不愿意走。”朱亮说。

“话虽如此，我们的任务最重要，通知下面的人，不可随意行动。”马戈逸说。

过了几天，吴启思在实验室看不到有人来，他变得有些着急了。

这天中午，吴启思在食堂吃完饭，并没有像往常一样离开。他四处望了望，似乎在找人。

马戈逸看到，便走了上去：“还没请教，怎么称呼您呢？”

“叫我吴老师就行了。你是这里领头的？”吴启思说。

“是的。吴老师今天是有什么事情吗？”马戈逸问。

“外面的人都说你们，那什么，会夺人的灵魂？”吴启思说。

“哦，那吴老师觉着我们这些人像吗？”马戈逸说着，坐了下来。

“我不知道，也不关心。即使是的，我一个老头子也没什么好怕的。”吴启思说。

“哈哈，吴老师令人敬佩。您最近在忙什么呢？现在这学校除了我们，再没有外人了，如果您有什么需要帮助的，尽管开口便是。”马戈逸说。

“我还真有件事情需要你们帮忙。”吴启思说。

“吴老师请讲！”马戈逸说。

“我实验室需要四五个帮手。平时都是我的学生帮我一起管理实验室，如今这外面一闹，学生都走了，只剩下我一个人。”吴启思说。

“那没问题，明天我就派五个人，去给吴老师打打下手。”马戈逸说。

“那就先谢谢了。我实验室还有事情，先走了。”吴启思拱了拱手，离开了餐厅。

第二天，朱亮领着四个人，早早地来到了吴启思的实验室。

“来了！”吴启思也没起身，只顾着自己手头的活。

“嗯，吴老师，有什么事情需要我们帮忙的？”朱亮回答道。

“现在没事，你们先找地方坐着；一会到里面实验室给我搭把手就行，我等会喊你们。哦对了，你们可以走动，只要别碰东西就行。”吴启思继续忙着。

朱亮带着几个人，在实验室溜达。逛了很久，也没什么值得关注的，他们的注意力还是聚焦在里面实验室躺着的那个人身上。

这个人躺在实验台上，左手臂上有一根管子插入，输入的应该是营养液，供躯体维持运转。右手和胸膛都有导线连接，导线的另一端是一台监控仪器，仪器显示，此人的生命特征目前正处于稳定状态。

过了大概半小时，吴启思站起身来，走到里面的实验室。过了一会儿，朱亮听到吴启思喊他们，便赶紧进来了。

“你们帮我把这个人，换到这个实验台上来。”吴启思说。

“哦，好的。”朱亮跟几个下手便走上前去抬人。

朱亮负责抬那人的脑袋，其他人抬四肢和躯干。朱亮的手刚一碰到躯体，便能感觉到此人的身体有反应。

几个人小心翼翼地把人抬到另外一个实验台上，并按照吴启思的要求摆放好。

“行了，你们回去吧，今天没什么事情了。”吴启思说。

“哦，那行，我们先回去了。”朱亮领着几个人往实验室外走去。

“怎么样，在实验室有什么收获？”刚一回来，马戈逸便问朱亮。

“吴老师让我们去抬实验室里的那个人，我能明显感觉到他有生命。”朱亮说。

“那接下来呢？那吴老师又做什么实验没有？”朱亮迫不及待地问。

“不知道，我们只负责把人换了个实验台，就出来了。后面做什么实验，我们也没看到。”朱亮说。

“不行，明天要继续去实验室，得弄清楚这吴老师到底能不能造人，是怎么造出来的。这关乎到我们整群人的未来。”马戈逸说。

“是的，不过这事情也不能过于着急，否则那吴老师一定会察觉到的，到时候我们什么信息都得不到。”朱亮说。

“嗯，保险期间，明天还是你去，我比较放心。”马戈逸说。

“好。”朱亮回答道。

后面几天，朱亮都带着人在实验室帮忙。这几天朱亮从吴老师口中得知实验台上的人，是数字人项目造出来的。

有一天，吴启思因为急事出去了，不知道是有意还是无意，里面实验室的门没锁。

朱亮派一个人在外面盯着，自己和其他人来到实验台前。

实验台上的数字人此时眼睛睁着，只是呆滞无光。几个人摸了摸，又捏了捏，监视仪器都有明显的变化。

“机不可失时不再来，要不我们试试这数字人，看能不能把灵魂转移到他身上？”其中一人对朱亮说。

机会难得，朱亮心动了。

“反正这里没人，我们移魂到数字人身上后，赶紧再出来，那吴老师也不会察觉到。”另外一人说。

朱亮同意了。

“你来，如果中途有任何不适，不要硬上，赶紧退出来。”朱亮对其中一个人说。

其中一人便俯身贴近数字人，开始移魂。一切进行的很顺利，不一会功夫，实验台上的人眼神明显变化了。

“朱大哥，我感觉没有任何不适。”数字人说话了。

“手脚能感受到吗？”朱亮兴奋地问。

“能。”数字人说完，便动了动手脚。

“好，赶紧退出来。”朱亮说。

不一会，数字人眼神又恢复了原态，朱亮赶紧带领几个人离开了实验室。

朱亮回到宿舍后，把一切都告诉了马戈逸。

“看来以后，我们再也不用这么辛苦了；我们得尽快把这个重要信息传达给朱围庸大哥，然后把这吴老师争取过来。如果争取不来，那也要把他那套数字人技术抢过来。”马戈逸一边来回走动，一边激动地说。

“外面正在打仗，我看他们也顾不得这里，我们得慢慢来，不能操之过急。后面我再去实验室，把造人的流程都摸清楚。”朱亮说。

