### 18.朱围庸、李仁、胡酹回泊岗镇

到了下午，朱围庸醒了。他喝了几口泉水，体力很快就恢复了。看到床上躺着的李仁和胡酹，朱围庸赶快起来照顾他们。

朱围庸给俩人喂了泉水，悉心地照料着。到了晚上，李仁和胡酹终于都睁开眼了。

“两位兄弟，你们醒了，真是太好了。别着急下床，慢慢恢复。等你们能下床了，我带你们去看看这世界。这个世界和我们记忆中的大不相同，充满了新奇和机遇。”朱围庸高兴地对俩人说。

“朱大哥，你这容貌，哈哈哈......”胡酹笑道。

“哈哈，你们俩不也是换了个模样！嘘嘘嘘，这样的话不要再说，从今天开始，这事就只有我们三人知道。”朱围庸低声说。

“对对对，大哥说的是。我们还没来得及感谢大哥的救命之恩呢。”李仁说着，就想起身。

"别急着起来，先好好休息。我说过了，我们不再提及过去的事情。从今往后，我们三人就一起并肩作战，共同度过每一天。"朱围庸将李仁扶回床上。

“好好好，一切听大哥的。”胡酹说。

此时的李仁和胡酹，虽然对于未来还有许多未知和疑惑，但是能够有朱围庸在身边就已经是最大的安慰。

两天过去了，李仁和胡酹已经恢复得差不多，可以自由地下床走动了。朱围庸为他们准备了新的衣服，还特意挑选了两顶适合他们的帽子。

他们换上新衣，修剪了胡须，以前的乞丐模样一下子变得焕然一新。李仁身材适中，看起来精神矍铄；胡酹身材健硕，个子高大。

“哈哈哈，没想到一收拾打扮，连我都认不出你俩了。走，我们出门去，好好逛一逛，看一看新世界。”说着，朱围庸拉起俩人往外走。

今天的集市格外的热闹。李仁和胡酹上一次在人间生活，还是几百年之前。现在的世界，对他们来说已经彻底换了个样子。

“这个是什么东西啊，怎么突突突地跑得这么快？”胡酹指着街上的汽车，好奇地问。

“对啊，这东西没有马拉着，自己就能跑啊？”李仁也莫不这头脑。

“这个是汽车，只要给它充满电，它就能跑。在宽敞的路面上，比马跑的还快”，朱围庸说。

“真是稀罕玩意，啥时候我们也能做到里面体验一下。”胡酹眼盯着汽车说。

“大哥，这个是什么啊，红红的，能吃吗，怎么大街上到处都是卖这个的。”李仁指着摊铺上的辣椒说。

“哎，李仁，这个是辣椒啊，能吃，你不知道这个吗？你上辈子到底是哪个朝代的人啊？”胡酹嘲笑道。

朱围庸用手碰了碰胡酹，示意他说话谨慎点。

“哦哦，好。”胡酹意识到自己的失误，赶快点头。

“哎，这辣椒好吃的很，大哥，我们买点吧，给李仁尝尝。”胡酹朝着朱围庸眯了眯眼睛，打算恶搞一下李仁。

朱围庸笑了笑，明白了胡酹的意思，于是跟摊主买了几根辣椒。

“来来来，李仁，你先尝尝看怎么样。”胡酹把辣椒递给了李仁。

“真的吗？那我先尝尝看。”说着，李仁就一口咬掉了半个辣椒，“啊，噗噗噗，这是什么东西啊，怎么比酒还辣？”

“哈哈哈，好吃吧，我都告诉你了这是辣椒，能不辣吗？”胡酹笑得前仰后合。

“哎呀，怎么越来越辣了，怎么办，大哥？”李仁急切地求救道。

“哈哈哈，走，我给你俩买瓶汽水，冰镇的，一喝就好。”朱围庸说着找了个商店，买了三瓶汽水，先递给了李仁一瓶。

“胡酹，你先喝。”李仁这次小心了，朝胡酹说。

“大哥，你先喝。”胡酹也没见过这东西，担心朱围庸这次也要刷花招。

朱围庸大笑，看着李仁痛苦的样子，赶紧喝了一口汽水。李仁见状，也喝了一口。瞬间一口清凉填满口腔，辣味全退。李仁赶紧咕嘟咕嘟全喝了。

“哇，这玩意真好喝，现在一点都不辣了。”李仁说。

胡酹也喝了几口，立马爱上了这味道。央求朱围庸再买几瓶。

“再买一瓶，给李仁，那辣椒味一会还会上来的；你就别再喝了，这东西喝多了不好。”朱围庸对胡酹说。

逛了一整个上午后，朱围庸带着李仁和胡酹回到了他们所住的客栈。

“你们两个下午就在床上好好休息，还不能过度活动。我要出去办点事，等我回来。”朱围庸严肃地说。

“好，听大哥的。”李仁说。

朱围庸并不想在这里多待，他想尽快启程回泊岗镇。

虽然朱围庸把李仁和胡酹当做自己的兄弟看待，但他内心深处清楚，他们三人毕竟与常人不同。李仁还算稳定，但胡酹的脾气却让他担忧。如果胡酹一旦失控，他们可能会闯出大乱子来。他用尽心血换来的阳间生活，不能让任何人毁掉。现在唯一的解决办法就是让自己变得更强，只有这样，他才能控制住局面。

朱围庸来到了破庙，又找来了五个乞丐，向他们承诺了更好的生活。他带着这些乞丐，来到了牛台山，取了十几桶清澈的泉水，以备日后之需。

第二天，朱围庸买好了票，把李仁和胡酹喊起来。

“两位兄弟，这里不能久留，我们今天就走，去我以前待的地方泊岗镇。那里远离大陆，没人知道，以后我们就在那里安居乐业。"朱围庸认真地说。

“哦哦哦，好的，大哥已经安排好了，我们就出发吧。”李仁立刻回应。

收拾好了东西，三人去车站。那五个乞丐提着泉水，已经在那里等着了。

“这几个人是我招的工人，以后你们也跟着我一起，在公司工作。”朱围庸指着那几个乞丐介绍道。

“原来大哥这么厉害，你还开了公司啊。”胡酹说。

“好了，别说了，车要开了，我们先上车，等到了泊岗镇，我再给你们详细介绍。”朱围庸一边说，一边领着他们往站台走。

