### 44.被定达识破，朱围庸进攻巫方镇

这边宋小仙一行人，大约走了10天，终于大了国都定达。现在的定达，对于600里外的事情，浑然不知。

现在的国家元首叫向天志，正值35岁壮年。在这个时代，大家一般称呼元首为最高指挥官或最高官。

宋小仙把大家安顿好后，便开始到处问询，希望能够当面向向天志禀告。然而周折了三个多月，一点门路也没有。

转眼时间到了冬至时节，整个定达城内都沉浸在节日的欢乐氛围中。宋小仙和小顶他们，却一点也没有兴致。

再怎么也是个节日，老吴的妻子和卢静，开始为大家张罗着准备过节的东西。

按照惯例，到了冬至时节，各个城市，都会送上当地的特产礼品到定达，来庆贺佳节。其他城市的礼品都如约而至，只有天德城方面没有任何消息。

有关政府人员开始派出信使，向天德城赶去。第三天，信使回来了，说天德城的礼品稍后就到。

天德城每年都会如期甚至更早送来礼品，今年却迟到了，这个意外小插曲在下级官员和老百姓之间快速传播。宋小仙因此也得知了这个消息，他觉着这是个机会。

又过了三天，天德城运送礼品的车队到了，从他们一进城，宋小仙便盯上了他们。

宋小仙马上把小周找来，俩人换上了衣服，乔庄打扮了一下，找来了两匹大马。然后二人骑着马，停在了车队必经的大街中央。

不一会儿，车队来了。车队的护送人员都是朱围庸选派的手下，领头的是李仁的手下冯可春。冯可春看到前面挡着两匹马，很是奇怪，慌忙把车队喊停。

冯可春正要前去问询，只见宋小仙和小周下马，走上前来。

“是天德城的礼品车队吧，今年怎么回事啊，怎么延迟了这么多天？”宋小仙假装责备。

原来这是宋小仙设计的计谋。他料定前来的车队都是朱围庸的部下，对于定达这边的规则和流程一概不知。他便大胆决定，假冒成天德城在定达的常驻联络人。

听宋小仙这么一说，冯可春先是楞了一下。因为本来就心虚，冯可春也假装着回应说：“今年礼品准备耽搁了些时日，这不紧赶慢赶，总算没有耽误！”

“明天就要公开展示礼品了，得亏今天赶来了。明天就由我俩，带着你们进去。”宋小仙说。

接着宋小仙又把明天的流程跟冯可春详细说了，约定了第二天7点在指定地点碰面。

冯可春这边没有丝毫怀疑，任由宋小仙安排。

第二天，宋小仙和小周领着冯可春他们，带着礼品进入了礼品展厅。轮到天德城介绍礼品了，冯可春显然是有备而来，详细地为元首向天志介绍着。

介绍完，冯可春按照约定，退到了展厅外面等候。

趁此机会，宋小仙突然说话了：“尊敬的最高官，天德城方面还有事情禀报，请容许我留置稍许！”

“好好好，天德城的礼品一如既往的好。你们也辛苦了，等其他城市的礼品展示完毕，我单独与你谈话！”向天志说。

得到这个答复，宋小仙和小周紧张的心算是稍稍平复了一些。

总算挨到了向天志单独会见的时刻。一名侍卫领着宋小仙和小周，来到另外一个房间。向天志已经在里面等着了。

看到宋小仙和小周，向天志照例又说了些欢迎和感谢的话。

然后向天志便问道：“是什么事情，你们说吧！”

“最高官，我们不是天德城的代表，我们是牛台镇的，事关国家存亡，要紧急向您禀报！”宋小仙说。

“事关国家存亡？如今国家一片太平祥和，我倒是想听听是什么事情这么严重，你说吧。”向天志说。

宋小仙把事情的前后一一说了出来。向天志听完，脸上不喜不怒，没有任何反应。

“我知道您不愿意相信，但是这确实是真的。这天德城的礼品今年迟迟没有送来，是有人专门派了信使催促，他们才在昨天送到的，这个您可以向有关人员核实！”宋小仙说。

过了一会，向天志终于讲话了。

“听着，几个月前，定达城就曾经有过这样的流言，说是有人能移魂夺魄，当时没人理会，我也就听听而已。你们今天敢肯定天德城发生了意外？”向天志郑重地说。

听向天志这么一说，小周激动地说：“我二人以性命担保，所言句句属实。那天德城的江新成，已经被害了。您只要发布通知，让江新成前来定达，江新成定然来不了，到时候一切都明白了。”

听小周这么一说，向天志觉着没有任何不妥，便下了命令，让天德城的江新成前来定达汇报。

果不其然，命令下达过去了5天，江新成没有如约赶来。

天德城这边收到让江新成去定达的命令后，朱围庸便再一次召开了会议，商讨如何应对。

此时李仁已经从江新成身上离开，重新回到了老的肉体身上。如今的江新成就是一副皮囊。

“既然天德城的事情即将暴露，那么就得提前行动，免得受制于人。我们要加快进度，尽快把天德城内的人转化完毕。”朱围庸说。

“大哥，现在还剩下一个区，还需要几天的时间，就可以全部完成了。”李仁说。

“已经完成转化的人，现在都稳定吧？”朱围庸说。

“都很稳定，有了泉水稳定供应，现在都恢复的不错。已经转化完成的区，已经不再封锁，大家严格按照命令，像以前一样生活。”李仁说。

“我看定达那边马上就会有动静，我们得调集大批人，去城西加强守卫！”朱围庸说。

“行，我接下来就去安排。”李仁说。

“还有，我们不能等了，现在我们手下已经有了这么多人，可以趁这段时间，把定达周围的小城镇都攻占下来。我们迟早是要攻打定达的。”朱围庸说。

大家听了朱围庸的计划，个个都精神抖擞起来。

胡酹的两个手下，梁俊、宋超阳主动请示，要求去进攻天德城北边的巫方镇。

巫方镇不大不小，朱围庸觉着没有多大的风险，便同意了。李仁负责调配人力。因为是第一次由手底下的将领出征，李仁给他们安排了1.5万人。

梁俊、宋超阳带领着1.5万人，开始向巫方镇进发。

巫方镇只有3000人，虽然人少，却是天德城通往北方城市同江城的必经之地和补给站。葛有利等25人在巫方镇落脚有一段日子了，他们来了不久，便向这里的镇长巫卓明说明了天德城的事情。

现在突然从天德城方向来了这么多人，巫方镇一下子紧张了起来。

眼下只靠这几千人，是无论如何也抵挡不了梁俊、宋超阳的大队人马的。

葛有利25人中，有人主张继续逃跑，而葛有利则不想再跑了。巫方镇的巫卓明和葛有利一样，打算坚守。

虽然大家都士气高昂，但是必经实力差距太大，葛有利决定先行派25人当中的方越彬，去定达城，向国王求救。

可惜，方越彬离开巫方镇还没两天，巫方镇就陷落了。战斗非常激烈，梁俊、宋超阳攻势太密集，巫方镇的百姓抵挡不住，纷纷逃亡了同江城。葛有利带领着剩下的23人，决定去追赶方越彬，同去定达。

方越彬走的很快，本来15天的行程，10天就到了定达。

方越彬来到了定达，碰到了黄亮伟。黄亮伟赶紧带着他去见宋小仙和小顶他们。经过方越彬的介绍，他们才知道天德城，除了他们25人，无一幸免。

小顶伤心到了极点，他觉着这10万人的性命，都是因为他而被害的。

没过几天，葛有利等24人也到了定达城，和黄亮伟会合了。

宋小仙和黄亮伟、小周、小顶分析了一下，觉着朱围庸拿下巫方镇后，下一站一定会攻占同江城。如果不出意外，再接着就是定达南边的临山城。

当下形势急迫，唯有尽快向元首汇报。
