### 46.石岭关
由于老百姓太多，定达一时无法容纳这么多，他们便决定带领着6万百姓，继续往西行驶，去荣康城。

荣康城是个大城，人口70万，东南方向是临山城，二者相距大约20天的路程；东北方向是国度定达，相距15天的路程。

由于临山城变为了空城，胡酹带着手下的人，去追逃亡的百姓。胡酹一方距离宋小仙一方大约只有20里路的距离，就这样，前面快跑，后面紧追，到了第八天，逃难的百姓队伍来到了石岭山下。

这石岭山成西南--东北走向，是一条狭长的小山脉，宽约2公里，长约30公里，最高处仅有两百米。整个石岭山郁郁葱葱，长满了树木。想要越过这座小山，只有一个石岭关口。这石岭关口位于石岭山中间位置，仅有5米宽。因为临山城和荣康城经常有贸易往来，因此很多年前人们就在石岭关口修建了一条狭窄的阶梯。

宋小仙看了看这地形，觉着这石岭关口易守难攻。

“这石岭关口，我们得派人把守，否则那些恶魔一旦通过了这石岭关口，再想有这样理想的地形阻击他们，就很难找了。”宋小仙说。

“我也这么觉着。我们只要留守一百多人，就能阻挡住那些紧跟的恶魔大军。”小周说。

“这样，我和宋叔在这里留守，黄老板和小周带领老百姓大部队继续赶路，一直把他们带到荣康城。”小顶说。

小周抢着要留下来，被小顶给说服了。黄亮伟在老百姓中间挑选了100多个年轻人留下来协助宋小仙和小顶，把守石岭关口。

老百姓刚过石岭关口才半天，后面胡酹的部队就赶到了。

胡酹循着这关口的阶梯往上看去，只见阶梯足足有200多米长，陡峭处有70度。关口阶梯最上面有几个人把守着。

胡酹下达来了进攻的命令，只见乌压压一群人奔跑者冲上阶梯。此时宋小仙命令上面的人往阶梯上倒油。

原来有人发现这山顶不远处有个仓库，里面储存着很多食用油。大家伙赶紧把这些油搬过来，就等恶魔进攻时往下倒。

顷刻间，整个阶梯淋满了油，人根本没法站立。小顶又命人往下扔石头，胡酹的手下全部从阶梯上滚落了下来。

无奈，胡酹只得喊停，四处查看，希望找到别的通道。

可是这石岭关口两边都是百年树木，树木之间长满了灌木丛，密密麻麻，根本没法通过。要过山，只有眼前这一条道。

宋小仙看胡酹他们停止了攻击，稍稍松了一口气。小顶招呼大家赶紧休息，以应对接下来的进攻。

晚上，宋小仙把人分成两批，轮流把守。大家点起了火把，把整个关口照的通亮。

到了第二天，胡酹再次下达了进攻的命令。这一次他们稍微做了准备，往脚上绑了草绳，勉强能站立在阶梯上。

一波又一波的进攻，几次都险些攻破这石岭关口，都被小顶带领众人给击退了下去。不过小顶也受了伤，被人用碗口粗的木棍给戳中了胸口。

幸亏这一百个年轻人身强力壮，终于把恶魔的进攻给击退了。

就这样相持了三天，胡酹依旧没有想出通关的方法来。不过胡酹的一个手下突然想到用火把阶梯上的油引燃。

胡酹觉着此计可行，便命人拿来火把，点燃了阶梯上的油。瞬间，整个200米的阶梯，化为了一条火龙。

渐渐地，火灭了，整个阶梯基本上可以行走了，胡酹立马下达了第二次进攻的命令。

还没等到他们走到半截，宋小仙又命人倒油，小顶指挥人扔石头。胡酹的人又被拦住了。

胡酹见状，气急败坏，再次令人引燃了阶梯上的油。此时突然挂起了西南风，火势引燃了关口阶梯右侧的树木和灌木丛。不一会，火势越来越大，眼见要吞没右侧的整个山坡。

双方看这火势越来越大，都吓得往后退。大火连续烧了3个小时，突然天上下起了大雨，才把这火势控制住。

到了第二天，火灭了。宋小仙早早起来查看，看到被大火烧过的山坡，大喊不妙。

“坏了，赶紧撤！”宋小仙对大家喊。

“怎么啦宋叔？”小顶问。

“这右边的山坡被烧光了，没有了灌木丛和树林，下面这群恶魔随时会通过山坡爬上来。”宋小仙说。

果然，宋小仙刚说完，便见胡酹的部队开始通过被大火烧过的山坡行进。由于没有了浓密的灌木丛，大部队得以行进。

考虑到老百姓大部分此时已经到了荣康城，没有什么危险了，眼看着石岭关口是守不住了，宋小仙和小顶命人赶紧撤离。

宋小仙挑选了两人去往定达国都报告，剩下的人和他俩赶往荣康城，和黄亮伟、小周会合，协助荣康城加强防卫。

突破了石岭关口，胡酹心里终于出了口气。

不过眼看着到手的6万人，就这么飞走了，想到这里，胡酹心里又是一阵恼怒。他决定继续追赶，势必要把这6万人截获。

胡酹领着大部队，顺着主干道路又继续追赶了7天，来到了荣康城外围。胡酹事先并不知道荣康城，只是沿着逃难的老百姓留下的痕迹，一路追赶到了这里。

把军队安稳下来，胡酹派人去打探了一下，才知道这荣康城乃当今第一大城市，城主是郭云成，五十二岁。当胡酹听说这里有70万人口时，他心里开始拿不定注意了。

他手下只有5万人，要想拿下荣康城，简直比登天还难；现在要撤退的话，胡酹实在是咽不下这口气。犹豫不决，胡酹在荣康城外耽搁了一天。

第二天晚上，胡酹收到了朱围庸的快信，让他快速回到临山城。朱围庸一开始就紧紧盯着临山城的局势；半个月过去了，当朱围庸听说临山城成了空城时，便大感不妙。

现在巫方镇、天德城、临山城对国都定达形成了半包围状态，如果临山城被夺回，现在的良好局势将会被破坏。收到信后，胡酹命令部队即刻撤退，连夜往临山城赶。

紧赶慢赶，终于用了10天的时间，来到了临山城。此时城里还是空无一人。
