### 58.朱围庸赴会小顶

“砰砰砰”，一阵急切的敲门声，朱围庸的卧室门被敲响了。

“来了，谁啊！”朱围庸从床上起来。

“大哥，是我，我有点急事。”是胡酹的声音。

朱围庸打开门，看到是胡酹，后面还站着两个士兵，架着一个受伤的男人。

“出什么事情了？”朱围庸感觉事情不妙。

“没什么大事，就是有个人，说是有事要找你，有东西要亲自交给你，要马上。”胡酹说。

“哦，那去商讨室吧，我这就来。”朱围庸缓下心绪，去穿衣服。

不一会，朱围庸来到了商讨室。

“怎么了，是什么事，这么着急？”朱围庸坐下来。

“你当真是朱围庸？”受伤的男青年问，“你和小顶初次相识，是在哪里？”

“农贸市场，我俩给一个西瓜老板卸货。”朱围庸说。

突然朱围庸意识到不对劲，赶紧来到男青年身边，一把把他从椅子上揪起来。

“这是小顶给你的信。”听了农贸市场和西瓜，男青年确信他就是朱围庸，把信从兜里掏出来。

朱围庸赶紧把信打开，手开始抖动起来。

“大哥，你没事吧。”胡酹说。

朱围庸转身再次来到男青年面前。

“这信是什么时候送的？”朱围庸大声问。

“十天前。”男青年说。

朱围庸听闻此言，大喊了一声，蹲坐了下来，吓得胡酹赶紧上来扶住他。

“十天前，你为何现在才送来？”朱围庸问。

“我被杨弘的人抓了去，我身上的这封信，要是被他们发现了，那我和小顶哥私通恶魔的事情，可是死罪。”男青年有气无力地说。

胡酹把信从朱围庸手上拿来，只见上面写到：“朱大哥，我已时日无多，还想能见你最后一面，望速前来！ --小顶”。

"小顶他现在，怎么样？"胡酹问那青年。

“我出发送信时，小顶哥已经快不行了，现在只怕是......，都怪我不小心，耽误了事情。”男青年说完晕倒了。

朱围庸只觉得一阵眩晕，接着也晕倒了。

过了一个钟，朱围庸才醒来。他醒来第一件事就是让胡酹立刻派人去打探消息。

李仁也来了，听胡酹说了小顶的事情。

“大哥，小顶他应该没事的，你别太担心了。”李仁说。

“小顶他才二十八岁，只是造化弄人啊。我一个大恶人，如今却活在人世间，可小顶他，我宁愿用我来换小顶。”朱围庸伤心说。

胡酹和李仁知道，小顶对于朱围庸来说很重要，甚至比他们的事业还重要。俩人不再敢说话，只是静静地站着陪着朱围庸。

“我现在就要去，不能再等了。”朱围庸挣扎着起来。

胡酹和李仁赶紧把朱围庸按下来。

“大哥，你现在不能去。我的人明天下午就能回来。”胡酹说。

经过胡酹和李仁的一番劝说，朱围庸终于躺下来休息了。

第二天下午，胡酹的人回来了，胡酹把小顶去世的消息告诉了朱围庸。

其实朱围庸一个晚上也没睡，他已经料定了这个结果。

但是朱围庸也想好了计划，他要灵魂出窍，去见小顶最后一面。

朱围庸把计划告诉了李仁和胡酹，二人坚决反对。

“大哥，这事情绝对不行。”胡酹说。

“是啊，大哥，太冒险了。”李仁说。

“我心意已决，上次你也冒过一次险，总会有办法的。”朱围庸对李仁说。

“那能一样吗？如果真出了事，没了你，我和李仁都没法完成我们的事业。”胡酹说。

“现在我们有了数字人，再也不用像以前一样东奔西跑了。退一万步讲，我要是真的回不来，你俩就坚持把数字人做下来，为下面的人谋个生路。”朱围庸。

见朱围庸如此坚决，李仁和胡酹知道是无法改变了。

第二天，朱围庸就出发，赶往荣康城。他来到小顶的住处，只看到了小顶的身体和一些老朋友。

这已经是小顶去世的第六天了。

朱围庸在周边继续寻找了很多遍，依然感受不到小顶的灵魂。

突然，朱围庸想起来了宋小仙。

“我是朱围庸，小顶的大哥。我找你有事。”朱围庸走到宋小仙面前，对他说道，“我来见小顶最后一面，你能告诉我，怎么能找到小顶的灵魂吗？”朱围庸说。

“哎，小顶叮嘱7天后下葬，应该就是为了等你。但是现在已经来不及了，小顶已经去投胎了。”宋小仙说。

“我现在去追赶，可还来得及？”朱围庸紧急问。

“怎么追？你要灵魂出窍？”宋小仙惊讶地问。

“是。”朱围庸回答道。

“你可知，一旦这样，你将永远无法回来？”宋小仙说。

“我知道，所以你要帮我。”朱围庸说。

“你想怎么样？”宋小仙问。

“我先灵魂出窍，去追小顶；两天后，我的灵魂会再回来这个地方，到时候需要你灵魂出窍，我进入你的身体，并借助你再回到我的身体上。我知道你自有办法回到自己的身体上的。”朱围庸说。

“你就断定，我有这本事？”宋小仙问。

“我知道你不是一般人，你能做到，否则这小周怎么回来的？”朱围庸说着，望了一眼旁边的小周。

大家都沉默了。黄亮伟走上前来。

“黄大哥，别来无恙。”朱围庸对黄亮伟说。

黄亮伟对朱围庸说：“你真的愿意冒此风险，去见小顶？”。

“是的。”朱围庸很坚决。

“宋老弟，你出手帮他一下吧。”黄亮伟转身对宋小仙说。

“小仙，要不你就帮他一次吧，算是完成小顶的心愿。”老吴也在旁边说话了。

宋小仙陷入了两难，他焦虑地来回走动，转身看了看大家，只身走了出去。

不一会儿，宋小仙又回来了。

“快，赶紧去追小顶。”宋小仙对朱围庸说。

朱围庸听到后，马上灵魂出窍。

朱围庸一路急行，没敢有任何耽搁。一旦错过，小顶投胎后，俩人估计再也没办法见面了。

要想找到小顶，还真不是一件容易的事情。朱围庸只能加快脚步，游走于各个游丝群之间。

最终，朱围庸终于看到了小顶。小顶跟着大部队行进，正打算进入游丝。

朱围庸赶快飘过去，碰了碰小顶：“小顶，是我”。

小顶听到这熟悉的声音，立马转身：“大哥，真的是你？”

“是我，还好不算太迟。”

“大哥，你这是......”小顶紧张地问。

“没事，你不用担心我，我有办法回去。”朱围庸安慰道。

“几天前，我托人送信给你，就是想见你最后一面，有些话想跟你说。没想到迟迟等不到你。我以为再也没有机会了。”小顶说。

“送信的人被杨弘抓了，耽误了些时日。还好我赶上了。”

“大哥，对于你们做的事情，我是理解你的，但是我不能......”小顶欲说又止。

“我知道。”朱围庸说。

小顶沉默了一会。

“大哥，我还是要请求你，不要再伤害无辜的人，他们的家人和朋友，受到的伤痛，太大了。”小顶说。

“小顶，伤害已经发生，为了我手下的那么多兄弟，我也只能那么做。不过你放心，以后再也不会发生这种事了。”朱围庸说。

“真的？”有点不敢相信。

“是真的，我们攻破荣康城，有了意想不到的收获。有个教授在做数字人，我们已经确认了，那数字人可以充当人的肉体。从此以后，我们再也不用去伤害普通人了。”朱围庸说。

“大哥，你到底还有多少兄弟要拯救，他们从哪里来？以后你们打算怎么办？”小顶又问。

“小顶，我不能跟你说，我只能承诺你，以后绝对不会再伤害普通百姓了。我们会一心一意做数字人。至于我们以后的日子怎么办，我也不知道。这么多人，心里都有一个念想，可以像你一样，去投胎，不用做不死不灭的孤魂。”朱围庸说。

听了朱围庸的话，小顶心里彻底释放了。

队伍又开始行进了，朱围庸一路陪伴着小顶，直到来到游丝的入口处。

“大哥，永别了，保重！”小顶说。

“小顶，去吧，大哥永远祝福你。”朱围庸说。

看着小顶进入游丝，朱围庸也加快脚步，赶回去找宋小仙。
