### 27.萌生长远计划，开始储备泉水

闲暇的时候，朱围庸便来到老码头这里，找个地方坐下来。看着冷落的码头，他想起来了自己初来阳间的日子。

李仁和胡酹俩人在新码头那里做事很顺利。没有了挑战和困难，俩人渐渐地也被生活的琐碎磨灭了热情。普通人有的亲情和一切，现在越来越吸引着他们三个，甚至是生老病死这种自然循环，也开始撩拨他们的情绪。

其实三个人知道，就这样长久下去，虽说逃脱了恶灵区的折磨，但是人世间的平淡和没有希望，变成了另外一种折磨。

朱围庸思考着如何去度过接下来的漫长岁月。

这天休息，李仁和胡酹相约来到朱围庸家里。吃完饭，相互询问了一些日常事情，三人开始沉默了。那个藏在三人心底共同的想法，开始蠢蠢欲动。

“大哥，以后我们就这样子过下去吗？我们为啥不能像平常人一样拥有生老病死、亲情和爱情呢？”胡酹第一个说了出来。

“是啊，大哥，这日子没有个头啊！”李仁说。

“我何尝不想过普通人的生活，在小顶眼里，我是个恶魔。”朱围庸叹气说道，“然而生命轮回，这种天限，又那是我们三个能轻易突破的。再没想到万全之策前，我们必须踏踏实实地，过好这日子。”

“大哥，那也得有备无患，现在就要开始准备，咱们先把泉水准备充足！”李仁跟朱围庸说。

“是啊，以后的日子还长着呢，不知道有什么变数。万一泉水没了，我们就很危险了！”朱围庸也突然意识到了当务之急。

“那这事情先交给我吧，大哥你之前不是建了个储存泉水的仓库吗，我先去弄船，雇几个人去弄泉水，先把仓库都装满。”胡酹说。

“嗯，好，这事情就交给你来办。另外，李仁你去着手建第二个仓库，时间上不着急，不过这个仓库要更大，更隐蔽一些！”朱围庸说。

“大哥想的周到，我来办。”李仁回答道。

“嗯，对了，去牛台山运泉水，要隐蔽。你到了当地，要多找几个人，悄悄收购泉水，不要引起人的注意！泉水收满后，把船开到泊岗镇老码头这里卸货，一定要悄悄地！”朱围庸叮嘱到。

“行了，我知道分寸！”胡酹说。

李仁回去，便着手找人去建仓库去了。

胡酹弄了一条船，喊了两个手下，凌晨从老码头这里起航，往永安镇方向驶去。

到了码头，找个地方固定抛锚。胡酹和两个手下把船安排妥当后，便找了个旅馆休息。第二天一大早，胡酹便去永安镇集市上买了干粮和水，办了退房手续，起身往牛台山方向赶。

约莫走了五天，翻越了群山，到了牛台山脚下。连续赶了几天山路，让胡酹和两个手下累的够呛。当晚他们先找了个旅馆住下了。

胡酹的两个手下，是泊岗镇上的普通年轻人，二十岁上下，一个叫马世元，一个叫季群。因为深得胡酹喜欢，所以很多事情胡酹都喜欢喊上他俩。

第二天起来，胡酹带着俩人去当地吃了早餐，顺便逛了逛，了解了一下这里的情况，便回到旅馆。胡酹知道采购泉水这事情非同一般，要想做到隐秘，得想个好法子。胡酹便不着急行动，让马世元和季群又休息了一天。

“酹哥，我们这也休息得差不多了，要不我们去弄水吧！”马世元说。

“听说这泉水在此地很受欢迎，取泉水的人太多，导致泉水一度紧缺。所以我们这些外地人如果贸然去取，恐怕会惹出些是非来。”胡酹解释道。

“那怎么办，要不我们雇几个当地人，让他们帮我们取？”季群说。

“额，这是个方法。但是要隐秘，不能让人知道。你俩这两天出去多逛逛，物色几个合适的人选，我来跟他们商量取泉水的事情。”胡酹吩咐道。

过了几天，马世元和季群找好了合适的人选，通知胡酹去跟他们谈。

胡酹先约了其中一个，来到一个餐馆。

“是这样的，我们听说你们这泉水很好，也想取一点。但是这里泉水有人把守，非当地人不能取。所以，想劳驾您，帮我们取点泉水。为了答谢，我们这里给您一定的报酬。”胡酹说。

“哦，行啊，那您需要多少，我帮您取就是了，钱您看着给吧。”中年人说。

“好，不过我们需要的不是一点，而是需要您每天帮我们取，取来交给我们就是了。每取一桶，我给您五十元怎么样？”胡酹说。

听到五十元，马世元和季群也惊呆了，这价格也太高了。

“行行行，没问题，我帮您取！”听到五十元一桶，中年人立马答应了。

“不过还有个条件，此事不要跟任何外人提起，如果有别人知道了这件事，我们买不了水，也就没法跟您合作了！”胡酹认真说。

“那当然，您放心。”中年人承诺道。

“那行，您取到了泉水，就到这里，交给他们二位就行了，他们会给您钱。”胡酹指了指马世民和季群。

按此协议，胡酹又继续约谈了后面几个人，算是把取泉水的事情搞定了。

几个中年人按照约定行事，马世民和季群负责收水。收完水后，胡酹安排人把水转到当地租赁的一个临时仓库中。

约莫半个月，仓库中的泉水已经够多了。接下来的任务就艰巨了，胡酹要把泉水转运到永安镇的船上，需要穿越群山。

为了掩人耳目，胡酹找了另外一拨人，并且把泉水分装到大酒桶中，外面贴上酒的标识。

马世民和季群在当地买了十几头驴子。驴善于走山路，又有耐力，胡酹就靠着这些驴来运输这些泉水。

人和运输工具都安排妥当了，不过当地却开始下起来季雨。雨虽不大，但是此时上山，难度陡增。

胡酹找当地人问了下，这雨按照往年情形，要连续下一个多月，断断续续。胡酹等不及了，他和马世民季群商定，雨停就走，雨下便停。

胡酹带着十几人的驴队，开始往山上走。第一天还好，大家紧急赶路，比较顺利。到了第二天，雨又开始下了。

深山里面，胡酹好不容易找了个临时躲避雨的地方，让大家安顿下来。

虽说这是五六月份，但是大山里下起雨来，气温骤降，人和驴子都受不了。走是走不了，现在要解决生火取暖和过夜的问题。

好在马世民提前购买了油布，几个人赶紧支棱起来。

“这雨天，上哪去找干木柴啊？”季群说。

“你看这是啥？”其中一个伙计拿了几根干木柴来。

“哎，我说你从哪弄的？”季群惊喜道。

“这天气进山，我就怕会淋雨，所以自己备了几根干木柴，放在酒桶下面！”伙计说。

“你可真行啊，来来来，赶快把火升起来”季群招呼着。

火升起来了，马世民招呼着大家坐下来，吃了点东西。

胡酹趁大家休息的功夫，赶紧去旁边捡了些木材来，放在火堆旁边烤着。这样大家烤着这些木材，算是度过了第一个雨夜。

连续走了十天左右，终于来到了永安镇。胡酹一刻不敢耽搁，赶紧让伙计们把酒桶搬到船上。

付了伙计们工钱，胡酹让马世民和季群立刻开船，朝着泊岗镇老码头驶去。

