### 6 朱围庸频繁移魂夺魄

下山后，大家到派出所登记了一下，都回家了。

小周回到家后，就躲在自己房间里面不出来，家里人也没当回事。小周爸妈已经60多岁了，一共生了5个孩子，小周是第三个，但是最聪明，懂事，最得二老的喜欢。

小周隔三差五地去探望老吴，老吴很高兴。只是老吴发现，每次小周来的时候神情都很低落，整个人看起来一点力气也没有，好像大病初愈一样。而小周通常会在老吴家住上一晚，第二天离开时又像换了一个人似的，精神抖擞，走起路来虎虎生风。老吴知道这是泉水的作用，但他并没有多想，只是觉得小周可能是因为上次遭遇，身体还没有完全康复。

“又来了，小周。”这天，老吴在院子里劈干柴，看到小周又来找自己。

“吴叔，咳咳，您还好吧。我就是特别想您，咳咳......，今天来看看您。给您和婶子带了一些我家的小吃，孝敬您二位。”小周几乎话都说不全，把东西往地上一放，就找了个墩子坐下。

“你能来，我就很高兴了，别拿东西。你是不是病又犯了？你等着，我去给你取水来。”老吴快步跑到厨房。

喝了水，约莫休息了十几分钟，小周缓过来了。

“吴叔，我帮你干活吧，现在好多了。”小周说着就站起来，帮老吴劈干柴，扫院子。

老吴留小周在这里吃饭。吃完午饭后，老吴领着小周溯溪而上，想借此锻炼小周的身体，让他能快速恢复。两人慢慢走着，不知不觉来到了美女榕所在的地方。老吴让小周坐下休息一下。

“你看，这里多安静、多美啊，有花有草有鸟叫。就是让我去做县长、市长，我也不去。”老吴笑着对小周说。

“是是，这里很美。”小周虽然表现得很正常，内心却像巨涛一般翻滚着。他看到了美女榕，这个带他重见天日的圣物。谁能想到，半年前他还在恶灵区中忍受着暗无天日、毫无希望的折磨，现在却在这里享受着常人的幸福。他多想去抱一抱这棵美女榕，拜拜她。可是他不能让老吴察觉出异常，只能使劲隐忍着。

“走吧，我们再去前面看看。”老吴起身走了，小周紧跟着。

小周多么羡慕老吴啊，与世无争，安享静谧。他觉得世间的一切纷争、攀比、挣扎、奋斗都不值得。现在的他什么也不想，只想享受现在的生活。

就这样，大半年过去了。慢慢地，小周不像以前那样频繁地来找老吴了。有时候十天半月才来一次，甚至有时候一个月才来一次。

小周最后一次探访老吴，是在八月十五那天。他像以前一样在这里住了一晚，但是第二天早上，老吴发现小周不见了。

“也许他有急事，天亮起得早，不方便跟我们告别。”老吴的妻子跟老吴说。

“可能吧。”老吴虽然有些担心，但也只能这样想。

又过了五天，突然有人造访。来者大约五十多岁的年纪，花白的头发，白净的脸庞，身体稍微有些发福。

“大叔，您好。今天我登山忘记带水了，走得口渴，想向你讨杯水喝。”来者说。

“哦，好啊，进来吧。你在这坐一会，我去给你拿水来。”老吴见有人来，慌忙招呼着。

老吴取了泉水递给来客。来客喝了水，感激地向老吴道谢。

“真是好水啊，真解渴。”

“哈哈，您说对了，我这里的泉水，是从山上流下来，在我这里汇集。我自己日常就喝这水，身体倍健康。”老吴乐呵呵地说。

“您真有福气啊，守着这青山绿水，我都想搬过来跟您做邻居呢。”

“是吗，欢迎啊。不过这里条件简陋，您要是不嫌弃，可以随时到访。”老吴高兴地说。

“那我得给钱喽，哈哈。”

老吴和来客年龄相仿，气质上也相投，所以很能聊得来。老吴得知来客姓白思元，在政府单位上班，其他的对方好像有意不愿多说。到了吃饭时间，老吴留白思元吃饭，盛情难却，白思元就留下来了。

下午，老吴没事做，主动提出陪白思元爬山。一个下午接触下来，老吴觉着这白思元隐约和小周有点相似，但又说不上来哪里像，或许是巧合吧。临走时，老吴还主动邀请他下次再来。

闲暇的日子，老吴有点想念小周了，以前多好啊，小周可以陪自己聊天，下棋，不至于这么无聊。可是一想到年轻人有年轻的事业，老吴也就自己一笑而过了。

约莫过了两个月，小周还是没有来。白思元倒是隔三差五地来探访老吴。但是随着时间的推移，白思元也不再像以前那样频繁地来了。老吴感叹，可能大家都有自己的事情做，只有他自己是闲人一个，谁又能老是陪一个闲人玩呢。

一想到这里，老吴就有一种深深的失落感。现在有了泉水补养，自己也不迷糊了，或许自己也可以下山找个事情来做。

又过了一个月，又来了一位新客人，跟白思元差不多。就这样小半年，陆陆续续来了很多人，都似乎是偶然路过，找老吴要水喝。老吴每次都热情招待着。

有一天，老吴下山买东西，顺便买了份本地的杂志。回到家里收拾好了东西，老吴到院子里，躺在藤椅上翻起杂志来。突然，他看到本地县长的离奇消息，再看县长的照片，居然就是白思元。

老吴一下子站起来，拿着杂志给老伴看。他感到非常震惊和担忧，不知道白思元发生了什么事情。

“我说白思元怎么不来了，原来是出事了。”

“怎么了？”老伴问。

“这报纸上说的，白思元突然就像傻了似的，经常一个人痴呆地站着。他是一个县长，前一天还在负责工作，突然就这样了。县里给他找了很多医生，也没看出个所以然来。现在没办法，只能送去精神病院了。”

“哎啊，多好的一个人啊，怎么突然就......”吴婶也叹息道。

老吴和吴婶一天也没什么心情，胡乱吃了晚饭就睡觉了。

第二天，老吴自己实在坐不住了，他就跟老伴说：“小周好久都没来了，我去他们家瞧瞧去。”

老吴隐约觉着不对劲，又不知道是哪里的问题。他心里是在担心小周。

几经周转，老吴来到了小周的村子，找了一位老妇人打听。

“请问，小周家是住哪啊，他现在在村里吗？”

老妇人盯着老吴看了一会，不语。

“老人家，您知道小周家在哪吗？我是他朋友，有事找他。”老吴提高了嗓门，以为老妇人刚才没听到。

“你是他什么人啊，小周几个月前就疯了，你不知道吗？”老妇人说。

“啊！？”老吴的心一下子凉了半截。

