### 23.小顶解救郝大川，李仁消失
李仁回去后，就开始找郝大川。可是这郝大川天天跟着小顶，实在找不到机会下手。

已经过了三天了，李仁还是没找到任何机会。不能再拖了。

这天，小顶和郝大川出去爬山，李仁紧紧跟在后面。到了半山腰，李仁趁没人注意，便加快脚步。瞅准了时机，李仁一下子冲上去抱住郝大川。

“小顶，救我。”郝大川一边挣扎，一边大喊。

小顶跑过来，用力把李仁从郝大川身上拉下来，把郝大川扶起来。

“你干啥的，我警告你哈，这里不是你能撒野的地方，赶快滚！”小顶说。

“小顶，他是你大哥派来的，他要害我，刚才差一点就钻进我身体里。”郝大川躲到小顶身后，声音哆嗦着，已经吓坏了。

若非亲眼所见，小顶还是无法相信。现在小顶也有点吓坏了。

“你不要胡来哈，朱围庸是我大哥，我是小顶，有什么事情，等我们见了大哥再说。”小顶一边往后退，一边指着李仁说。

李仁才不管这些，又冲上来。郝大川已经吓傻了，他紧紧抓着小顶的肩膀往后退。

纠缠了几个回合，眼见没办法摆脱小顶，李仁决定干脆先把小顶解决了，再解决郝大川就容易了。

李仁上去扑到小顶身上开始移魂夺魄。郝大川早已经吓傻了，待在一边不知所措。小顶没想到他居然会朝自己来，也没有准备，便被李仁控制了。

小顶拼命挣扎，大声呼喊郝大川。喊声却把碰巧在爬山的朱围庸喊来了。

看到这一幕，朱围庸一把把李仁拉下来扶住，然后又来查看小顶的情况。小顶吓得瘫坐在地上，一点力气也没有。

“小顶，你怎么样，没事吧？”朱围庸问。

“大哥，他是人还是鬼？”小顶指着李仁问。

看小顶没事，朱围庸放心了，也没回答他，转身又来到李仁身边。李仁被朱围庸强行拉下来，身体也受了伤。

“这到底是怎么回事，你怎么乱来？我之前不是跟你说起过小顶嘛！”朱围庸有些生气，质问李仁。

“大哥，那个就是船长郝大川，这小顶老是阻拦我，我就......”李仁说。

“大哥，莫非郝船长说的都是真的，你真的能移魂夺魄？”小顶在背后问。

朱围庸缓缓站起来，眼神深深地锁定了郝大川。郝大川无法遏制自己的恐惧，一步步地往后退。朱围庸越过小顶，一把抓住了郝大川，他的手如同钢铁般有力。小顶见状，立刻冲向前去，紧紧抱住了郝大川。

“大哥，你真的不是常人吗？你回答我！”小顶紧张地问。

朱围庸没回答他，只是深深地看着郝大川，他的眼神如冰一样：“如果你敢向外透露今天所发生的一切，我保证你和你的家人都会付出惨重的代价。”

朱围庸说完，松开了手，他看了看小顶，往后退了一步，并招呼小顶过来。

“小顶，我是什么人不重要，你放心，有大哥在，你不会有事的！这郝大川你要看紧了，你大哥的命也在他手里。”朱围庸笑着对小顶说。

说完，朱围庸扶起李仁，往山下走去。

喝了泉水，调养了一下，李仁恢复了。得知事情经过的胡酹，火爆三丈，要去找小顶和郝大川，被朱围庸强行拦下来。

“大哥，这小顶毕竟和我们不是一路人，留着郝大川，永远是个祸害。”胡酹说。

“我知道，郝大川我会解决的，但是小顶是绝对不能碰的。你们得知道，我初入阳间的那段日子里，小顶是我唯一的亲人，我视他如亲弟弟一般。就算自我毁灭，我也不会让任何人伤害到他。”朱围庸对李仁和胡酹严肃地说。

胡酹听后长叹一声，坐回了原处。李仁见状，安慰了胡酹几句。

郝大川的事情暂时搁置，朱围庸又开始忙活新建码头的事情。李仁在家休养。

话说这李仁现在除了帮朱围庸建设新码头外，也没有别的事情可做，更没有其他朋友。一个人的时候，孤独感总是笼罩着他。

这天照例休息，由于朱围庸和胡酹都有事情，李仁便独自一人在岛上闲逛。可是这小岛都被李仁逛过好几次了，甚至连哪里有棵树他都能记得；实在是打不起兴趣，李仁便买了些酒，回到了自己的住处。

李仁独自一人饮起酒来，越喝越觉着心底压抑的情绪无处释放。李仁是个心思细腻的人，他和朱围庸一样，心里不止一次地设想他们三人的出路，可是都得不到答案。

李仁喝多了，渐渐地失去了意识，躺在床上睡着了。

李仁现在的身体，本是那破庙的乞丐的；这乞丐叫柯士眀，长的很瘦弱。因为喝了太多的酒，李仁的魂被酒精影响，逐渐地脱离了柯士眀的大脑，慢悠悠，漫无目的地飘荡着，直到触碰到了一根游丝。

李仁的魂，像其他普通人的魂魄一样，进入了这根游丝。这样的游丝还有很多，众多游丝通道慢慢汇聚，汇集到一条主干道；而像这样的主干道一共有八十一个。

顺着主干道往上，来到第一层包裹地球的球形内壁。主干道穿过这层内壁后，进入了一个巨大的区域。继续向上走，便来到了第二层包裹地球的球形外壁。

两层球形壁构成的巨大区域，便是隔离环。

灵魂经过游丝，进入主干道，顺着主干道穿过第一层球形内壁后，主干道会对其内的灵魂进行检测，没有魄配对的灵魂，会被主干道移动到主干道之外的隔离环区域；只有魂魄成对的灵魂，才能继续留在主干道内，继续往上，直到到达第二层球形外壁。

到达球形外壁的灵魂会稍作停留，然后被瞬间移动到阴间投胎；而那些进入隔离环区域的灵魂，则会永远留在这里，无法重生。

由于没有魄，李仁的灵魂被主干道识别出来，被移出了主干道，进入了隔离环区域。

此时的李仁酒醒了，这才意识到自己的危险。他慌乱起来，到处找出口。

但是，隔离环是保证整个灵魂循环系统安全的第一道安全线，一旦进入，便永远无法出来了。

