### 64.上神察觉
没过几天，于永龙突然收到告知，杨弘要再次来实验室视察。

这天，杨弘自己一人来到实验室，并没有带元刚。永龙永智以为只是正常的查看工程，便带着杨弘查看了新扩建的实验室，还带他看望了新的5个数字人。

“不错，好好干，实验室得继续扩展，不仅定达，荣康，同江等地也要设分实验室。”杨弘说。

永龙永智一时摸不清杨弘的意思。他们本以为杨弘会对新的5个数字人刮目相看，没想到杨弘对这几个数字人似乎并没有多大兴趣。

“杨老板，这一下扩张这么多，是不是有点着急了，我们要这么多数字人，也没啥用呀。”永龙说。

“呵呵，这你就不知道了。你知道这元刚，是个什么人吗？”杨弘笑着问。

永龙和永智一听，心里紧张起来，摇了摇头。

“这几天，元刚在我那很好，他想起了一些事情。”杨弘说。

“他说什么了？”永龙问。

“你们两个真不知道？”杨弘说。

“真的不知道，这数字人醒来也没啥记忆，没几天就被您领走了。”永智说。

“好吧，我就不卖关子了。你们听我说，我们正站在开创历史的门槛上，马上就要做出震撼世界的大事，你们信吗？”杨弘说。

永龙永智迷惑地点了点头。

“前天，元刚跟我说，他想起了一些之前的事情。我就问他他是谁，从哪里来，怎么到这数字人身上的。你们猜，他是谁？”杨弘问。

看大家不说话，杨弘接着说：

“之前朱围庸那个老贼攻破荣康城时，他的手下利用移魂夺魄技术夺取了一个年轻人的身体。那个年轻人的灵魂几次试图夺回自己的身体，都以失败告终。他不甘心，也不愿意就这样去轮回转世。恰逢你们制造了一个数字人，他偶然间游荡到这里，就寄宿在了数字人的身上，于是便有了我们所知的元刚。”

永龙永智相互看了看对方，杨弘的话证实了他们之前的猜测。

“我还听这元刚说，像他一样的游魂还有很多。如果真是这样，那我们便多造一些数字人，这样他们便会死心塌地地跟随我。还有，等我百年之后，我也不去投胎了，你们造个一模一样的我，这样我就能永生了。”杨弘说。

听到这些话，连永龙都心里一惊。如今杨弘已经得知一切，现在的他对数字人项目有了更大的野心和计划。

“哈哈，以前我最痛恨的是朱围庸；而如今，我最要感谢的人也是他，他为我制造了这么多游魂，让我无意中找到了这么一个好计划！”杨弘越说越兴奋，大笑起来。

杨弘继续视察了新的实验室和设备，临走前叮嘱永龙一定要加倍上心，数字人工程要加快。

虽然对于杨弘的野心和计划有所忌惮，但是永龙永智也没考虑那么多。永龙依然按照杨弘的一切要求，在多地进行筹建实验室，永智则心无旁骛地继续钻研数字人升级改造。

半年后，永龙已经建设好了25个数字人实验室，12个在定达，8个在荣康，5个在同江。由于数字人实验室筹建工程太过庞大，动用了太多的民力，消息便越传越多，越传越走样。

在定达的宋小仙也注意到了数字人计划。他起先并没有在意，可是一下子增加了这么多实验室，加上人们的传言，宋小仙决定私下调查一番。

新的实验室系统更加先进，1个月便能制作一个数字人。定达这边已经有12个新的数字人诞生了。

慢慢地，数字人躯体来源便成了问题。之前都是杨弘私下找人给永龙提供死刑犯的躯体。随着数字人的增多，就连杨弘也没办法提供这么多躯体了。

无奈之下，杨弘只能命令自己的一个手下，秘密抓捕乞丐交给永龙；永龙对于这些躯体的来源一概不过问。慢慢地，这事情传到了宋小仙耳朵里。

宋小仙几经打听，找到了定达5号实验室的守卫负责人，此人名叫葛立。当年胡酹攻打石岭关口时，葛立曾经和宋小仙、小顶一起守卫石岭关口。胡酹攻下石岭关口后，宋小仙派往定达报信的两人中，其中一人便是这葛立。

后来葛立就留在了定达，后面投靠了杨弘。当永龙开始筹备实验室时，杨弘便把葛立派给了永龙。

平时虽不怎么见面，但是因为石玲关口一战，宋小仙和其他人都结下了牢固的友谊，葛立对宋小仙也是非常尊重。当宋小仙找到他，要约着一起吃饭时，葛立立刻答应了。

宋小仙选择了在自己家里招待葛立。葛立性格爽朗，不拘小节，他和宋小仙喝了很多酒，回忆、畅谈了很多之前事情。宋小仙巧妙地引导对话，使葛立开始谈及实验室中的秘密。在深入交谈中，宋小仙得知了有关杨弘追求长生不老计划的信息。

送走了葛立，宋小仙坐立不安。他曾经不止一次向上神汇报朱围庸移魂夺魄的事情，上神都置之不理。而如今，数字人的计划所带来的危险更大，它甚至可能威胁到整个灵魂循环系统的稳定。只是之前朱围庸的事情都找到证据，现在再禀报数字人这件事，上神更加不愿意相信他。

宋小仙思虑再三，最终还是决定再次向上神禀报。

由于才检测过元神不久，且没有发现任何异常，上神觉着宋小仙是无事生非。所以这次上报又没有得到上神的关注。

时间飞快，又过了两年，数字人计划越来越庞大，设备越建越多，每个月新诞生的数字人达到了200人。水晶棒中的元神都投身到了数字人身上。越来越多的游荡灵魂发现了数字人，也开始投身在数字人身上，并且这消息在游魂之间迅速传播开来。

人一旦有了新的选择机会，无论如何都会去尝试。现在几乎没有灵魂再去投胎了，他们都想尝试寄宿在数字人身上再活一世。

上神界突然发现，经过“编织者”投胎的灵魂数量呈断崖式地下降。

上神分为两派，目前人类派上神的领袖是和寻灵，动物派上神的领袖是智寻道；人类派和动物派众多神灵，在和寻灵和智寻道的苦苦努力下，勉强相安无事。

这天，和寻灵找来智寻道，商讨最近发生的事情。

“之前有个阴间灵魂管理员叫宋小仙，他不止一次反馈说是我们设计的灵魂循环系统出了问题，当时我都没在意，也没跟你说这事。”和寻灵说。

“那把他再喊过来，详细问问不就行了。”智寻道说。

“可是......”和寻灵停顿了一下。

“那行吧，我来出面问问他？”智寻道已经体察到了和寻灵的难处，便提出这个建议。

“哎，算了。那就听你的，我把他再招上来，好好问问。不过你到时候也来一下，一起参合参合，看看这里面到底有什么事情。”和寻灵说。

“好，没问题。”智寻道说。

宋小仙得到了上神发送来的召唤，便立刻动身前往上神界。

“你是宋小仙？目前在阳间主要做什么差事？”和寻灵问。

之前宋小仙虽几次向上神汇报，但上神界根本没放在心上，也没有对宋小仙做任何调查，只知道他是一个普通的灵魂管理员。

“是的，我是宋小仙，是一名阴间灵魂管理员。之前阴间发生过一次事故，导致有几个恶灵偷偷匹配了常人的魄，骗过了检测系统，跑到了阳间投胎，阴间负责人灵王命我前往阳间，找出这几个恶灵，把他们收回投入到恶灵区。”宋小仙说。

“哦，前两次你汇报说现在的灵魂系统有问题，说是又有恶灵出现在阳间，是同一回事吗？”和寻灵问。

“不是一回事。这次事情是一个叫朱围庸的恶灵引起的。几年前，这个朱围庸的灵魂，不知道怎么从阴间逃到了人间，抢夺常人的身体，并且还召唤了更多的同伴，他们这个群体已经有十几万之多。希望上神能认真调查，堵住这漏洞。”宋小仙说。

“灵魂和地球上的生物体一旦结合，我们便无法干涉。你有什么好的建议吗？”和寻灵问。

“这朱围庸和他的手下，目前已经停止了攻击人类。据我所知，他们攻击人类倒也不是简单地作恶，好像有更深层的原因。我曾经和他有过几次接触，也参加过几次阻击他们的战斗，可以看出这朱围庸本性并不坏。如果有机会，您可以亲自讯问下这朱围庸，看他们的诉求到底是什么？”宋小仙说。

和寻灵沉默片刻，并没有给出回复。

“你上次还汇报过另外一个事情，是什么数字人？”智寻道问。

“是的，这数字人的事情，是最近才发生的，但是要比朱围庸问题更严重。目前人间开始制造数字人，很多本该通过灵魂系统投胎的灵魂，却投身到了数字人身上；更有甚者，有人希望基于数字人实现永生。如果我们不加阻止，那几百年后，地球上的生命系统将停滞，再也无法焕发新的生命力。”宋小仙说。

和寻灵和智寻道对看了一眼，立刻明白了这数字人的严重性。

“数字人是最应该重视的，应该尽快想办法阻止。目前数字人是阳间一个叫杨弘的人主导开展，他目前权大势大，要想阻止他，除非找到比他更厉害的人。”宋小仙继续说。

“怎么证明你说的话呢？”和寻灵说。

“您只需要尝试把18元神召集回来即可证明。我听说，那18元神已经附着在了数字人身上了。”宋小仙说。

听到这里，和寻灵赶紧命令召回18元神。许久，负责掌管18元神的小神回来了，说没有召集到元神。

“如此说来，这数字人工程必须立刻销毁，把18元神收回来。没有元神，整个地球生物将面临大灾难。”智寻道对和寻灵说。

“可如今，元神已经和地球生物体结合，就连我也是无法干涉呀。”和寻灵说。

“争取这朱围庸，让他替我们解决掉杨弘和数字人。”智寻道说。

和寻灵点头同意。

“你刚才提到的朱围庸，倒是可以争取一下，如果他真的有什么诉求，可以让他来上神界来，直接跟我们说。只要诉求不过分，我们可以满足他。”智寻道说。

“满足他诉求的前提是，他要率领他的部下，解决掉杨弘，阻止数字人工程。”和寻灵说。

宋小仙听此一说，不由得喜从心生。上神的建议，正是他希望，这想法只是在他心里出现过，他根本不敢和上神提。

“我愿意前往朱围庸那里劝他前来，只是我有一个担忧。”宋小仙说。

“什么担忧？”和寻灵说。

“敢请上神给予承诺，确保朱围庸的安全，这样我才有可能成功劝服他。”宋小仙说。

“好，我答应你。如果他不敢来上神界，担心我们把他销毁，你倒可以作为中间人，两头传话即可，先看看他有什么诉求。”和寻灵说。

宋小仙觉着这样也好，于是便辞了上神，回到了阳间。

