### 24.李仁重回阳间

到了正常上班的日子，朱围庸并没有看到李仁。到了第三天，朱围庸让胡酹去李仁家看看。

胡酹着急忙慌地回来找朱围庸，“大哥，不好了，李仁他......”胡酹说。

“李仁怎么了？”朱围庸赶紧问。

“李仁，好像被人移魂夺魄了！”胡酹说。

“什么？这怎么可能？”朱围庸一边说，一边赶紧往李仁家跑。

到了李仁家，朱围庸看到眼神痴呆的李仁，在屋子里走动着，任凭怎么胡喊他都没有回应。

“大哥，这，除了我们，难道还有别人会移魂夺魄？”胡酹颤颤地问。

“不可能，除了我们三个，没有别人。没人能忍受得了地狱塔十五层的煎熬。”朱围庸坚定地说。

“那是不是郝大川和小顶害的？”胡酹大声喊道。

李仁的突然离去，让朱围庸和胡酹很是伤心。胡酹咬定这事情一定是郝大川和小顶设计谋害，要去找他门理论清楚。朱围庸知道胡酹的脾气，把他劝下。

“胡酹，这事情还是我去问小顶吧，他会跟我说实话的。”朱围庸说。

朱围庸来到了卢老板饭店，找到了小顶。

“李仁出事了，大哥来就是问问你，是不是你和郝大川背后做的手脚。”朱围庸问。

“大哥，李仁发生了事情我不清楚，但是我发誓，这事情决定跟郝大川和我没有一点关系。郝大川一天到晚片刻不敢离我半步，他怎么可能有时间。”小顶知道朱围庸的脾气，认真地回答道。

“那天的事情，你们跟别人说了没有，尤其是卢老板。”朱围庸说。

“没有，没有跟任何人提过。只要李仁不过来找我们，我和郝大川把这事从此烂在肚子里。不过，这事情还有温伯封知道”小顶说。

“不是他，温伯封已经不是温伯封了，这件事，全世界只有你俩知道。”朱围庸继续用质问的口气说。

听到这里，小顶和郝大川对望了一下，一脸惊吓。

“既然不是你俩，那这到底是是怎么回事？难道我们依然逃脱不了天命吗？”朱围庸自言自语道。

从小顶那里离开，朱围庸确认小顶不会对他说谎。

“难道这世上，除了我和李仁胡酹，还真的有别的灵魂有这本事？现在只能盼望，是这李仁移魂夺魄了别人，去干一些不想让我和胡酹知道的事情了。”朱围庸想象着各种可能。

李仁在隔离区东冲西撞，依然无法逃出。他累了，靠在旁边休息。主干道上的魂魄越来越多，竟然排成了长队。李仁突然发现有一些孤魂在冲撞主干道。

“他们这是在干啥？”李仁好奇，同身边一个孤魂问。

“这些孤魂为了能投胎，便游荡在主干道两侧，想抢夺别的魄。”另外一个孤魂说。

“能成功吗？”李仁问。

“哎，怎么可能成功。也不知道是什么时候有的传言，说是只要冲破这主干道，抢夺一个魄配对，便能去投胎。在我看来，这真是痴人做梦。像我们这些孤魂，进到隔离环就在这待着吧，如果天可怜，或许哪天会给我们制造一些新的魄匹配，让我们去投胎。”另外一个魂说。

“隔离环内的孤魂如果越来越多呢？如果在这么增长下去，阴阳秩序将面临挑战。”李仁问。

“可能吧，不过这隔离环大着呢，想撑破它，还早着呢。”另一个孤魂说。

经过几个月的挣扎，李仁彻底放弃了。隔离环靠近阳间的一侧，只有薄薄的一层膜，但是任凭李仁怎么冲撞，就是出不来。

他在隔离环内游荡，隔离环太大了，像混沌的宇宙，永远找不到边际。

“什么时候是结束呢？只能就此永恒下去吗？”李仁心里问道，现在他自己也没办法结束自己，因为他现在只是一团微观粒子。

有一天，李仁靠着隔离环，感受着外面的阳间世界。今天的天气风和日丽，天空湛蓝湛蓝的，白云游闲地飘荡着，就像他们这些孤魂在隔离环内飘荡着。

外面有个老农，带着锄头在田里干活。天气炎热，老农干一会休息一会。

变天了，乌云出现在田地上空，刮起了大风。不一会儿，下起了雨，老农赶紧拿出雨衣穿上。

老农没打算走，他似乎知道这雨一会就过去。

突然，天空一阵电闪雷鸣，一道闪电朝着李仁所在的位置劈了过来。李仁吓得赶紧向里退缩。

闪电结结实实地打中了隔离环外侧，同时也打中了老农。

李仁还没反应过来，就感觉一股子强劲的气流，推着他和其他孤魂，涌向了隔离环缺口，然后进入了阳间世界。

隔离环的缺口，马上闭合了，李仁和其他孤魂，飘荡在田间上空。

老农突然大吸一口气，吐了出来，接着又是大口地吸气、吐气。李仁顺着气流，居然进入了老农体内。

老农的灵魂出来了，李仁的灵魂寄居在老农身上。

朱围庸和胡酹等了这么长时间，依然不见李仁好转。这天胡酹又来找朱围庸。

“大哥，不能再等了，现在看来，这李仁应该是出了意外，我得通过美女榕，下到恶灵区看看，万一他要是在下面出不来了呢？我得帮帮他。”胡酹说。

“好吧，我们一起去看看吧。我比你有经验，还是我下去吧。”朱围庸说。

二人商定好，正要出门办些事情，突然门口有人敲门。

“来了。”胡酹回应道。

门开了，一位老农站在门口，也不说话。

“大叔，你是？”胡酹问道，他以为是大叔认错了门。

老农也不说话，从胡酹和朱围庸俩人中间越过，走近了院子里。

“大叔，你是要找谁？”胡酹紧跟上来，想拦住他。

“胡酹那小子呢？快让他出来见我。”老农一本正经地说。

胡酹迷惑地看着老农，又看了看朱围庸，一时想不起来什么时候和这老农有过交集。

朱围庸一把拉开胡酹，盯着老农说：“李仁，你到底耍的什么花招？”

老农赶紧站了起来，“大哥，胡酹......”，说话间语气开始颤抖了起来。

胡酹不敢相信，盯着老农看了又看，问：“你真的是李仁？”

李仁点了点头，然后说了一些只有他们三个知道的事情，才让胡酹和朱围庸确认无疑他就是李仁。

“好你个李仁，你这些时间到底去哪里潇洒了，你知不知道，你今天再不回来，我和大哥就要去美女榕那里，下到恶灵区找你了。”胡酹质问。

“大哥，说来话长，我这次真的是九死一生，才逃脱回来。”说着，李仁讲述了自己如何饮酒出事、误入隔离环，以及机缘巧合寄身到老农身上的经历。

朱围庸和胡酹听了李仁的经历，大为震惊。

“真没想到，我们兄弟三人还能团聚，现在看来真是太惊险了。”朱围庸说。

“这次事情，似乎冥冥之中早已注定，幸好有惊无险。然而这两天我也在想，似乎是上天给我们一个机会，我们必须得行动起来了。”李仁说。

“什么机会？”胡酹问。

“我们得想办法，彻底洗刷恶灵的罪名，正式投胎转世，彻底摆脱现在的状况。”李仁用眼看了看胡酹和朱围庸，说。

“你说的轻巧，怎么洗刷，这是天界轮回定下的，恶灵控制中心千百万的恶灵，都在那里困了几百上千年了，也没见一个投胎转世的。”胡酹说。

“这次我在阴阳交界隔离环内，碰到了很多孤魂。他们都在传，说是过不了很久，上届就会制造魄，给这些孤魂配对，这样就能投胎转世了。而且隔离环内的孤魂越来越多，迟早有一天，隔离环会容纳不下的。我们得想想这里面有没有什么机会啊。”李仁说。

“你们俩不在的这些日子，我也在想，难道我们就这样担惊受怕一直过下去吗？也许过了几十年，我们就会厌恶现在的日子。”朱围庸说，“只有真正的投胎转世，过不一样的人生，才算有意义。”

“那我们就等着呗，真到了那一天，咱们也算是苦尽甘来。”胡酹说。

“且不说这传言是不是真的，即使是真的，那要等多久呢？也许是一年，也许要一百年以后呢。”朱围庸说。

