### 20.解决温伯封

到了约定的那天，温伯封提前来到了饭馆，选择了一个包间落座。旁边站立着几个青壮汉子，人人手里都紧握着长棒。

朱围庸如期而至，看到这架势，吓了一跳。

“温老板，你这是做什么啊，请我吃饭，至于这么大阵仗吗？我又不会吃人。”朱围庸笑着坐下来。

“哈哈，哪里的话，朱老板可不会吃人，但是朱老板的魅力大的很，会摄人灵魂啊。”温伯封笑道，眼神紧盯着朱围庸。

朱围庸心中一惊，但随即便恢复了笑容，又跟温伯封寒暄了几句。

“朱老板，你初来乍到，便投靠了黄老板，最近帮他把生意打理得井井有条，真是厉害。不过，跟我的生意比起来，黄亮伟的生意规模就小巫见大巫了。你只看到了岛上的生意，在内地，我温某人的生意还多着呢。如今我年纪大了，精力不够了，所以特地邀请朱老板换个地方，来帮帮我，你看如何？”温伯封试探着问。

温伯封想先礼后兵，看能否把朱围庸挖过来，再利用朱围庸把商船生意夺过来。

“哈哈，温老板真是高看我了。我只是个打工人，一切都是黄老板做主，都是他的决策。至于温老板的邀请，朱某人非常感谢，但我可能要让温老板失望了。”朱围庸说。

经过几次劝说，朱围庸态度依然很坚定，温伯封笑着说：“朱老板的魅力真是大啊，都能把人的魂勾住，让他们乖乖听话。”

“温老板说笑了，如果没有其他事，那我就告辞了。下次我做东，我们再聚。”朱围庸说着便要起身。

“朱老板别急，我这些手下可都不了解你的本事，否则他们也不敢来。你放心，现在只有我知道你的本事。”温伯封说。

朱围庸听后，看着温伯封，又坐了下来。

“温老板说什么，在下听不明白了。”朱围庸故作镇静。

“只要过来帮我，你之前威胁船长的事情就不会再有人知道了。否则......”温伯封停顿了一下，继续说道，“你靠不了我的身，从今天开始，这些兄弟会寸步不离地在我身边。考虑下我的建议吧。”

从卢老板饭馆出来，朱围庸满身是汗。他知道自己的事已经暴露了。

晚上，他把李仁和胡酹叫来，把事情告诉了他们。

“大哥，你真是糊涂啊，当时就不应该留那几个船长的活口。人的嘴守不住的。”胡酹埋怨道。

“我当时也是一时心软，没有想到会造成现在这个局面。现在我们该怎么办呢？”朱围庸问。

”干脆一不做二不休，把温伯封那老头子干掉算了，再把船长也干掉。”胡酹说。

“现在温伯封身边时刻有人保护着，我们靠近不了他的身。”朱围庸说，“目前看来，我们只有先答应温伯封的要求了。否则他把事情抖露出去，我们就很难再在这里立足了。”

“大哥，这事情还有回旋之地。目前温伯封应该只知道你，并不知道胡酹和我。这就给了我们机会。”李仁说。

“对啊，大哥，还是李仁脑子好使。我就不相信那温伯封一天二十四小时离不了保镖。他现在怕的是你，他并不认识我，我找机会偷偷靠近他，先把他解决了，剩下的船长再慢慢处理。”胡酹说。

“我先答应温伯封，给他回个信，再争取一点时间。你这几天放下手头上的活，看看能不能靠近温伯封。”朱围庸对胡酹说。

朱围庸给温伯封回了封信，答应了他的要求，并说自己只想在泊岗镇立足，只要事情不声张出去，一切都听从他的安排。

温伯封接到信，心里一笑。接下来，他打算让朱围庸用同样的方法，让黄亮伟商船的船长都辞职，把船收回来。等黄亮伟把船交出来后，再设计把朱围庸除掉。

温伯封的警戒慢慢放松了。院子外周都把守了人，在院子里，温伯封的几个手下可以不用贴身陪着他。

这天，胡酹装扮成送菜的，运着一大车青菜来到温伯封的府邸。把门的看是个送菜的，并不是朱围庸，便简单盘问了一下，放他进去了。

胡酹把菜送到了仓库，趁机寻找温伯封。胡酹看到一个书房，隐约看到里面有人，于是便悄悄走过去，轻轻把门打开。

正巧，温伯封在里面读书，只有他一人。

没等温伯封开口，胡酹一跃冲过去抱住他，堵死了他的嘴。没等温伯封挣扎几下，争斗就结束了。

砰砰砰，门被敲响了，传来一个声音：“老板，吃饭了。”

是下人过来喊温伯封吃饭。

温伯封迷迷糊糊的睁开眼睛，躺在地上，回答道：“知道了，我这就来。”

温伯封看了看躺在一旁的胡酹，挣扎着站起来。他从胡酹身上摸出一瓶泉水喝了几口，然后躺倒床上继续休息。

半小时后，温伯封走了出来，把房间门锁上。像往常一样，他和家人吃了饭，只是这次他很少说话，都是在听大家讲话。

到了晚上，温伯封把胡酹带出了院子，并跟下人说这次不用跟着。温伯封把胡酹带到了朱围庸家。

“一且都好吧，你这两天要多喝泉水，先把身体复原。”朱围庸关切地说，并递给了温伯封两大瓶泉水。

“一且都好，把他照顾好就行，我可不想在温伯封身上待一辈子。”温伯封指着胡酹对朱围庸说。

“放心吧，我会照顾好的。我们第一步已经成功了，你耐心在那边待一段时间。等我计划好下一步，再把你接回来。”朱围庸说。

温伯封回到了自己家，一且都很陌生。他只知道自己是个成功的商人，除此之外，家里有谁，其他人的性格秉性怎么样，他都一概不知。这些都要偷偷了解，免得露馅。

温伯封把管家冯叔叫来，吩咐道：“冯叔，你把这个月家里大大小小的开支，都拿回来，我今晚看一下。”

胡酹虽说性子急，心眼倒是多的很。先从开支看起，大致知道家里都有哪些人，每个人都在干什么。这算是最快熟悉大家的一个法子了。

在温伯封家里待了几天后，胡酹已经大致了解了家里的情况。为了方便自己行动，他决定做出一些改变。首先，他解散了跟随他的下人，这样他的行动会更加自由。其次，他取消了一些家里的繁琐规矩，这让家人和下人感到惊讶，但同时大家也非常开心。

此后，在每次公开场合，特别是商会上，温伯封一改以往的态度，对黄亮伟提出的建议和要求都非常支持，并坚决拥护。其他人也就没有异议，兴建码头的计划得以顺利执行。

朱围庸总算松了一口气。目前知道他们秘密的只剩下几个船长了。李仁知道大哥的担忧，决定去解决掉这些船长。

先是船长宁国红在一天早上晕倒，醒来后，像哑巴一样无法说话；接着，每隔一段时间，就有一个船长出现相同的症状。一个月过去了，还剩下最后一个船长郝大川。

看见老朋友一个一个出事，郝大川变得更加紧张。他记得朱围庸那天晚上跟他说的话，如今他把朱围庸的秘密泄露给了温伯封，这肯定是朱围庸来报复了。

郝大川吃不下，睡不着。顷刻间，人消瘦得变了形。家里人个个担心他，可也无计可施。

有天早上醒来，郝大川精神稍微好了点。他觉得老是担心，总解决不了问题，得想个办法。突然，他想起了小顶。

