### 22.朱围庸遇险
小顶离开了卢老板的店铺，前去探望那几位船长。几个船长果然是郝大川描述的那样。回到家里，他一直在思索这些事情，琢磨着它们是否真的与朱围庸有关。

第二天一大早，小顶带上一些大蒜，前去探望朱围庸。郝船长寸步不离，紧随其后。

“我今天要去见我大哥，你跟着我，难道不怕吗？”小顶问。

“怕，但是如果不跟着你，更危险。世间的事情，谁也说不准，说不定你前脚刚走，你大哥就过来找我。你不用担心，我早想好了，我跟人学了易容术，虽然还没学好，但只要不认真看，你大哥是认不出我来的。”郝船长说。

“哈哈，你可真是老江湖，行，我们就一起吧。到时候我就说你是餐厅的老伙计。”小顶说，两人朝着朱围庸家走去。

“砰砰砰”，小顶敲了敲朱围庸的大门。

“谁啊，来了。”是朱围庸的声音。

“大哥，小顶，刚从老家回来，来你这里玩玩。”小顶像以前一样跟朱围庸说话。

“你小子，现在才过来看我，给我带了啥东西啊？”朱围庸开了门，上下打量着他。

“店里生意忙，这不，一得空就来了。啥也没给你带，就从老家带了新鲜的大蒜，给你。这几天我特意用这大蒜做了几道菜，你有空来店里，我给你做。”小顶把大蒜放在桌上，给朱围庸介绍道。

“好，我有空就去店里尝尝你做的菜。说实话，我很久没吃大蒜了，今天中午就试试这玩意。哎，对了，这次回去，没出什么乱子吧，卢老板对你可满意？”朱围庸问。

“能出啥乱子，卢老板现在把饭店大部分都交给我打理，我现在累的喘不过气，管理一个饭店还真不简单。”小顶说。

“是啊，我在这里给黄老板打工，任何事都要操心。不过话说回来，总比没事强。”朱围庸说。

“哎，大哥，你听说没有，最近镇上几位船长都出事情了，好像傻掉了一样，到底是咋回事啊？”小顶装作若无其事地打听道。

朱围庸迟疑了一下。

“听人说了一下，最近忙的很，也没细问。你知道啥情况吗？”朱围庸反问。

“我刚回来，哪能知道呢，就是觉着奇怪，怎么几个人突然发病，还是一样的病。”小顶一边说，一边看着朱围庸。

“这世上奇怪巧合的事情多了去了，没什么可惊讶的。我们还是不要管太多，把自己的事情做好就行了。”朱围庸话中带着不想再讨论这件事的语气。

从朱围庸家出来，小顶没能得出什么确切的信息，决定再瞧瞧看。

小顶走后，朱围庸思索着：“莫非是事情走漏，被小顶觉察到了？应该不会啊，这种事情天不知，地不知，常人怎么可能知道呢？”

“只有一种可能，还有船长在泄露信息。”朱围庸心里一阵烦恼，觉着这事情不能再拖了，得早早彻底解决。

他吩咐下人去喊李仁和胡酹，来商量这事情。

看着小顶送来的大蒜，朱围庸决定做碗面条，就着大蒜吃。他以前就好这口。

清水煮开后，将面条放入锅中。水再次沸腾后，加入半碗凉水。如此反复三次，面条便煮熟了。接着炒一个鸡蛋，撒上一些香菜，盛出锅便算完成。

朱围庸掰下一瓣大蒜。这大蒜已经晒了一个多月，蒜皮已经干了，但里面的蒜肉依然新鲜。咬一口，汁液渗出，口感清烈。朱围庸一直喜欢吃大蒜，越新鲜的大蒜越能满足他的口腹之欲。

一碗热面条，配上大蒜，朱围庸吃得津津有味。仅仅一碗面，朱围庸就连吃了三瓣大蒜。

饭后，困意袭来，朱围庸决定去睡一会儿。

大约过了半刻钟，睡梦中的朱围庸被一阵剧烈的撕裂感惊醒。只感觉身体内魂魄在剧烈地拉扯，魂不守舍，随时都要从身体里冲出来。

恐惧充满了朱围庸的心头，因为此时旁边没有一个人，如果魂飞出来，就再也无法回来了。

朱围庸挣扎着，从柜子里拿出泉水，咕嘟咕嘟喝了几大口，虽然精力恢复了一些，但魂魄撕裂的感觉丝毫没有减轻。此时别无他法，只能继续喝水。喝了差不多两升水，实在喝不下了，朱围庸强忍着坐下来，闭目，双手紧抱。现在只要有一丝分神，魂就会从身体里跑出来。

过了五分钟，好一点了，朱围庸感觉能控制住了。他赶快又把泉水拿来，拼命又喝了一升。

半小时后，一阵尿意袭来，朱围庸就地解决，一阵大蒜味瞬间充满了房间。朱围庸心里一阵恶心，赶紧从房间里冲了出来。

身上的衣服已经全湿透了，现在的朱围庸疲惫不堪，好在魂魄安定了下来。猛地一松懈，朱围庸竟然倒地昏过去了。

下午李仁和胡酹来了，敲门不开，便爬上墙看，突然看到朱围庸躺在地上。二人吓得赶快翻墙而入。

“大哥，你醒醒！”李仁和胡酹焦急地喊道。

朱围庸睁开了眼，看到了李仁和胡酹，再看了看自己，想起刚才的危险，不禁长舒了一口气，说道：“你们来了。”

“大哥，你这是怎么了，怎么躺倒在院子里？”胡酹问。

“大哥，我是谁，他叫什么？”谨慎地李仁问。

“你放心，李仁，大哥没事。扶我回书房，我再跟你们说。”

到了屋里，朱围庸把刚才的情形跟他们说了下，李仁和胡酹一阵错愕。

“难道是这大蒜的问题？”李仁一语见地。

“倒是有可能。我们自从来到人间，还没吃过大蒜，平平安安，没出过岔子。今天吃了这大蒜，就出了这样的事情。”朱围庸说。

“看来我们以后都得小心，不止这大蒜，其他没吃过的东西，都得试探着吃，不能一次吃那么多。”胡酹接着道。

“好了，这个事情给我提了个醒，现在我没出事，也算是好事一件。今天还有一件事情，就是看看船长的事情。”朱围庸说。

“现在温伯封已经被胡酹占着，就还差一个船长，叫郝大川。”李仁说。

“那得尽快，这件事得彻底完结，否则夜长梦多。”朱围庸说。

“嗯，不过最近郝大川跑去卢老板的饭店打下手了，不知道他打的什么主意。不过不要紧，这两天我就堵着他，把他解决了。”李仁说。

送走了李仁和胡酹，另一件事情在朱围庸心头始终无法抹去，让朱围庸无法平静。

“但愿小顶现在什么都不知道，他送我这大蒜应该只是普通礼物而已。”朱围庸心里思索着，“小顶绝对不会故意害我。”
