### 15.小顶与卢静

这天，黄亮伟邀请朱围庸、小顶，还有其他商界人士前去聚餐。这次宴会，阵势很大，规格相当高，可以说是一次庆功宴。

黄亮伟从来没有这么开心过。他在宴会上把朱围庸一一给人介绍，并趁机让更多人认识他，方便日后好做生意。

聚餐结束后，朱围庸和小顶散步回家。

“大哥，黄老板的生意已经稳定下来了，你的功劳是第一份的。现在黄老板把生意全权交给你打理，我真是为你高兴。”小顶说。

“呵呵，我从来没有想过会给自己找这么大的麻烦。现在每天忙得连喝水撒尿的时间都没有。黄老板的生意刚刚步入正轨，我暂时还不能离开。等再过一年吧，等生意稳定了，我就退出来。”朱围庸说。

“为什么啊，大哥，这是你应得的呀，黄老板人不错。你是不是想太多了。”小顶觉得朱围庸的想法很奇怪。更让他不解的是，朱围庸好像有很多事情瞒着他。他虽然相信大哥的能力不一般，但是搞定裘万财、温伯封却似乎易如反掌，这似乎太容易了。

“不说我了，你呢，在餐馆怎么样了？你最近可是有变化哦，休息日也往餐馆跑，我听说卢老板的女儿经常跟在你身后，哈哈。”朱围庸关心小顶的生活，问。

“哎，每天都忙得不可开交。不过现在餐馆的生意，我已经很熟悉了。如果餐馆离了我，还真不一定能顺利运营呢，就像黄老板离不开大哥你一样，哈哈哈。”小顶爽朗地笑着，又跟朱围庸打趣道。

“恩，听你这么说，我就放心了。你也不小了，如果卢老板的女儿跟你相处得来，那就最好不过了。他只有这么一个女儿，将来肯定不会亏待你的。”朱围庸认真地说。

“那个卢静儿啊，名字虽然带个静字，但一点都不安静，每天像个小跟班似的跟着我。哈哈，不过说实话，我还挺喜欢她的。”小顶脸上开始漏出幸福的表情。

“那就对了，好好跟人家相处。我们不是要贪人家的家业，而是要真心对人家。”朱围庸有点担心小顶。

“大哥，你也太小瞧了我。我不像镇上这些老板们都是财迷。”小顶回道。

“嗯，人呢，越是能看的开，才能活的潇洒。我恐怕以后要只有羡慕你的份喽。”朱围庸一想到商船生意的大摊子，心里就不禁发怵。

第二天本来是休息日，但小顶还是像往常一样来到餐馆。陆老板的女儿卢静儿早在餐馆等他了。卢静儿比小顶小一岁，是卢老板唯一的女儿。她从小就被当作公主般养着，但性格并不刁钻。由于经常在餐馆玩耍，见的世面多了，卢静儿性格活泼，非常讨人喜欢。

“小顶，你来了，我都等你好长时间了。”卢静看到小顶，心里很开心，嘴上却抱怨着。

“你怎么来了，不在家待着，来这里替我干活？”小顶一边说一边摸了摸她的头发。早饭即将开始，小顶忙忙碌碌地准备着，没有空理会卢静。

早饭终于结束了，卢静给小顶端来了一碗饭，并找了个单独的桌子和小顶坐了下来。

“顶哥，马上要十五了，你之前说带我去你的老家玩，还算数吗？”卢静问。

“算数啊，只是最近店里太忙了，等过了这阵子，我跟你爸请个假好不好。再说了，现在又不是过年，我老家那里又没啥好玩的，回去一趟这么麻烦，你不嫌累啊。”小顶一边吃，一边说。

“我想去看看你以前生活的样子。我都在这岛上待了那么多年了，从来没出去过，你就带我去见见世面吧！我爸那里我去跟他说，你看行不行？”卢静一脸期待地看着小顶。

“好好好，只要你爸同意了，我就带你出去。”小顶暂且打发了卢静，因为他觉得卢老板是不可能同意的。

可是出乎小顶的意料，也不知道卢静使出了什么办法，卢老板居然同意让小顶请一星期的假，带卢静去他老家。

卢老板对女儿的疼爱是出了名的，他怎么可能放心让小顶带她出去玩呢？原来，不仅卢静，连卢老板也对小顶产生了偏爱。他欣赏小顶的飒爽性格，加上小顶又勤快聪明，卢老板心里认为，只要稍加培养指点，小顶的前途不可限量。他也看出了女儿对小顶的情意，于是想趁此机会，对小顶多一些了解。

到了周末，卢老板把小顶喊到家里吃饭。吃完饭，卢老板对小顶说：

“小顶啊，卢静从来没离开过我，也没离开过这小镇，到了外面肯定对所有事情都很感兴趣。她女孩子家玩心重，你可得打起十二分的小心，给我保证，此行平平安安的。”

“卢老板，您放心，我把卢静当做亲妹子看，我就是自己受罪，也绝对不会让卢静受到一丁点委屈和伤害。”小顶自信满满地对卢老板说。

“好，有你这句话我就放心了。不过出门在外你要切记，一切行事都要低调，切不可狂妄。无论碰到什么事你都要忍一忍，等回来告诉我，我来解决。”卢老板再三叮嘱小顶道。

“卢老板，我跟我大哥历练也不是一天两天了，出去为人处世，我有分寸，放心吧！”小顶说。

离开了卢老板家，小顶感觉到从未有过的开心和自信。卢老板这么看重他，这种感觉对他来说是一种莫大的鼓励。

回到了家，小顶高兴地跟朱围庸说了这事情。朱围庸心里高兴，他敏锐地察觉到，小顶此行如果不出差错，卢老板将会同意这门婚事。

“小顶啊，要不我陪你回去一趟吧？”朱围庸说。

“怎么了大哥，你不是忙的很吗，怎么有时间陪我呀？难道你不放心？”小顶笑道。

“不，不是这个原因。那好吧，你记住，回去之后不要惹事，除了你家，其他地方都不要去，尽快回来。”朱围庸叮嘱道。

“行行行，我只带卢静回趟家，看看我家人，马上回来。”小顶应答道。

