### 17.朱围庸召唤李仁和胡酹

中秋节即将来临，泊岗镇开始忙碌起来。镇上的商人们纷纷举办起小型的宴会，庆祝这个团圆的节日；普通的百姓们也聚在一起，家家户户都充满了欢声笑语，好不热闹。

然而，在这个欢乐的气氛中，朱围庸却感到了一种无法言说的孤独。他看着周围的人们忙碌的身影，看着他们脸上洋溢的笑容，心中却充满了迷茫。他不知道自己该如何过这个节日。

如果小顶在还好，朱围庸可以带他出去吃饭喝酒，聊一聊各自工作上的烦心事。

到了八月十五这一天，朱围庸谢绝了黄亮伟和卢老板的邀请，独自一人到了沿海街道上散步。皎洁的月光透过树冠，将路面斑驳地映照成黑白两色。街道上的店铺都已经关门，连平时勤劳的清洁工也消失了。

朱围庸漫无目的地顺着大街走。虽然现在有了自由，可是随之而来的就是孤独。他突然发现自己没有任何束缚，任何牵挂，以至于自己没有了归属感。

“也不知道李仁和胡酹在下面怎么样了，如果他们能在这里陪我，该多好啊。”朱围庸突然想起了他的老朋友。

“何不下去看看他们呢？”一个大胆的想法在朱围庸脑子里闪现。

这想法在朱围庸脑子里面再也挥之不去。他仔细盘算了一下，如果在晚上偷偷行事，绝对不会有人察觉。

想了一天，朱围庸下定了决心。他请了几天假，先坐船，再坐车，来到了牛台山脚下。朱围庸还是一身乞丐打扮，免得招人注意。到了晚上，朱围庸悄悄上山了。

借着月光，朱围庸摸索着山道，终于找到了美女榕。四下查看了一下，确认没有人。

朱围庸跳进泉水里，喝了几口泉水，然后闭目浮在水上，让泉水滋润着自己。过了约莫半个钟，朱围庸攒足了精神，爬到美女榕上，抱着美女榕的树根，集中意念用力，灵魂一下子又回到了美女榕上。

朱围庸的灵魂顺着树根往下，一直来到了末梢。这末梢就悬挂在十八层塔的第十五层。恐怖的氛围，让朱围庸愈发紧张起来。

朱围庸从树梢挣脱出来，瞬间就感受到了万千的煎熬。他咬紧牙关，忍受着痛苦，迅速游向塔的底部。慢慢地，他到了塔的最底层，终于摆脱了塔的酷刑。

朱围庸在原地稍作休息。时间紧迫，他得赶快找到李仁和胡酹。

恶灵区的魂千千万，除了李仁和胡酹，没人认得朱围庸。这让朱围庸可以自由地穿行。朱围庸来到了平时他们三人休息的地方，果然找到了李仁和胡酹。

此时二人正处于睡眠状态。朱围庸轻轻碰了碰了他们俩。

“大哥，你......，”李仁醒了，非常惊讶。

“嘘！”朱围庸示意他俩安静。

“大哥，你上次闯塔没下来，我们还以为你......”胡酹高兴的问道，“这是怎么回事啊，你怎么在塔里待这么久？”

“两位兄弟，此地不是说话的地方。时间紧迫，你们一定要相信我，我此次特来帮助你们逃离这里。”朱围庸一边说，一边把他俩拉过来，凑到他们耳朵边，把通过美女榕去到阳间的方法告诉了他们，并约定了时间。

“两位兄弟，天机不可泄露，明天李仁，后天胡酹，一定切记！”朱围庸再三叮嘱。

天很快就要亮了，朱围庸一刻也不敢多待，他赶快又去了十八层塔，通过美女榕回到了乞丐的肉身上。

经历了两次折磨，朱围庸此刻非常虚弱。他喝了口泉水，便倒在美女榕旁边睡着了。

这一觉一直睡到中午，阳光透过树叶洒在朱围庸的脸上。朱围庸伸了个懒腰，打了个哈欠，慢慢地睁开眼睛。

朱围庸缓缓地坐起来，感觉自己的身体状况已经好了许多。想起了昨夜跟李仁和胡酹的约定，朱围庸赶紧下山。他要找一个肉身，来让李仁附身。

朱围庸来到了县城的一处破庙，这里常住着几个乞丐。朱围庸看中了一个年轻的乞丐，便向他走去。

“哎，老弟，昨天收获怎么样？”朱围庸问。

“别提了，一分钱都没讨到，今天估计要饿肚子喽。”那乞丐丧气地说。

“我跟你差不多。不过我听说有个地方来钱很容易，最近那里经常有有钱人游山玩水，我们不妨去那里试试运气如何？”朱围庸说。

“好啊，老哥你带路，我跟你一起去。”年轻乞丐说。

“好，我们现在就出发吧，早点去，找个好位置，机会多一点。”朱围庸说。

“哎，走吧，但愿能跟你说的那样。”年轻乞丐起身跟朱围庸出发了。

朱围庸带着年轻乞丐往牛台山上走去。半路就讨到了不少钱，这让年轻乞丐更相信朱围庸了。

俩人来到了山上。这年轻乞丐懒散惯了，见自己已经讨到了些钱，索性找个凉快地方睡觉了。

“你先在这里睡吧，我到山下买点吃的，我们在这里呆上一天，准能讨到今后几天都花不完的钱。”朱围庸说。

“好，那你去吧，我在这等你。”年轻乞丐说完就睡了。

朱围庸赶紧下山，他先去了药铺买了安眠药，然后又去买了些吃的。

返回到了山上，已经是下午时分，朱围庸喊醒了乞丐吃饭。

吃完饭，年轻乞丐跟着朱围庸到山上转了转，碰到了很多游山玩水的，俩人又讨到了许多钱。

到了吃晚饭的时间，朱围庸去到一边，在饭菜里面下了药。他把年轻乞丐带到美女榕处吃饭。吃完饭，年轻乞丐倒头边睡，朱围庸就在旁边守着。

月亮升起来了，朱围庸在旁边焦急的等待着。每隔一会，他便跳到水里，摸一摸美女榕的手臂，轻轻地喊：“李仁，你在吗？”。

又一个小时过去了，依旧没有任何动静，朱围庸担心李仁中间出了叉子，便打算自己下去看看。正要钻进去的时候，美女榕有了动静。

“李仁，是你吗？”朱围庸兴奋地喊道。美女榕的手臂轻轻晃动了两下。朱围庸放心了。

“兄弟，别着急，你先休息一下，等你有力气了，你顺着美女榕的手臂，转到这个人身上来。”朱围庸说。

朱围庸高兴的有一大堆话想要说。但是为了让李仁快速恢复，他按捺住内心的激动，在旁边静静地等着。

过了一个小时，朱围庸站起来，把那个乞丐挪动到美女榕傍边，把乞丐的手搭在美女榕的手臂上。

“兄弟，差不多了，你试试。”朱围庸说着，同时扶稳了乞丐的身体。

不一会儿，朱围庸感觉到乞丐的身体开始微微动弹，他赶紧用力稳住。紧接着，乞丐的身体在一阵轻微的抖动中渐渐稳定下来。

“李仁，你能听到我说话吗？”朱围庸轻轻拍了拍乞丐的肩膀。

李仁感受到了这一切，他听到朱围庸的声音，也感受到了这个新身体。他能够感受到自己的手和脚，耳边传来蝈蝈清脆的鸣叫声和潺潺的流水声，这让他感到说不出的开心。而更让他欣喜的是，他身边正是他的大哥朱围庸，这一刻，一股暖流涌上心头。

李仁缓缓地睁开眼睛，由于是夜晚，他的眼睛很快就适应了。借着微弱的月光，他看见了朱围庸。

“大哥，是你吗？”李仁开口问。

“是我，李仁，你终于上来了。”朱围庸的声音带着些许激动，“兄弟，你先不要说话，先稳定一下气息。现在虽然是晚上，这里并不安全，我们必须尽快下山。我已经找了家旅馆，你在那里休息会更好。”

“一切都听大哥的安排。”李仁眨了眨眼睛，对着朱围庸微笑着说。

“这泉水有特殊的效果，你先喝一点，身体会很快恢复的。”朱围庸说完，喂了李仁一些泉水，并装满了一小桶。大约过了半小时，看到李仁的气息已经稳定下来，他便背起李仁，沿着山路向山下走去。

到了旅馆，安顿好李仁，朱围庸也倒头睡了。一路背着李仁，朱围庸累坏了，他要抓紧时间休息，第二天他还得再找个乞丐，晚上去救胡酹。

出门前，朱围庸用泉水给李仁煮了粥，喂了他。现在李仁手脚已经可以动弹了。为了安全，朱围庸叮嘱他不要乱动，在床上耐心修养。

朱围庸用同样的手段，在破庙找了另外一位乞丐，一起来到了牛台山。

成功救出胡酹后，朱围庸趁着天还未亮，赶忙背着他往山下赶。由于连续两天的辛劳，这次下山朱围庸用尽了全身力气。为了不让胡酹受到一点伤害，他不惜磕破了自己的膝盖和手肘。实在背不动的时候，他便跪着、爬着前行。

终于在天亮之前，朱围庸把胡酹送到了客栈。刚到房间，朱围庸突然感到一阵眩晕，随后摔倒在地。

幸好这时李仁在房间里起来了，他赶紧扶好朱围庸，把胡酹放到了床上。

“我没啥事，就是累坏了。你给我喝点泉水，我休息一下就好了。你赶快去照顾胡酹。”朱围庸缓过来后对李仁说。

“大哥，你先休息，胡酹就交给我了。”李仁还没说完，朱围庸就睡着了。李仁简单给朱围庸盖了薄被子，便去照看胡酹。

“兄弟，你先别说话，保存气息。过一天就好了。我先给你去煮点粥。”李仁对胡酹说。

把粥给胡酹喂完，李仁突然觉着浑身无力，瘫倒在了床上。他刚刚复原，刚才是凭着泉水才硬撑着忙东忙西。

