### 56.杨弘解救荣康城

荣康城被攻破的消息，很快就传到了定达，向天志的心态几乎要崩溃了。

荣康城是他治理下的第一大城，他绝对不允许荣康城这样被消灭。但是他没有想到朱围庸能够这么快攻破荣康城。

此时的向天志，万般悔恨，后悔没有让杨弘直接前去。

没办法，临时会议再次召开。坐在座位上的向天志，现在看到下面座位上的各个大臣，心里火气不打一处来，他真想现在就下去，把这些大臣一个一个手撕了。

没人敢说话，杨弘第一个站了出来。

“最高官，现在荣康城已经被攻破，城内的百姓如果不及时救援，恐怕那些恶魔要全部祸害了他们。”杨弘说。

向天志听了杨弘的话，并没有说话，眼睛看了看其他大臣。

依旧没人回话。

“我愿意亲自带兵前往，收复荣康城。如不成功，甘愿受一切惩罚。”杨弘站起来说。

其他大臣都看向了杨弘，此刻，大家似乎都被杨弘给感染了。

向天志听闻此言，内心已是激动万分。他从座位上站起来，走到杨弘身边。

“我们有杨弘，还担心什么。”向天志再也不用理会其他大臣，因为这一时刻，派遣杨弘已经没有任何阻碍。

会议比任何人想象的都顺利，包括杨弘自己。

会议结束了，杨弘被任命，三天后带领五万大军出发，前往荣康城。

杨弘和他的手下王轻无，已经把队伍训练到了极致，就等着这一天的到来。

杨弘带领三万人，走陆路，经过石岭关口，从荣康城正东面靠近；王轻无率领2万人，走水路曲江，在广通桥附近登录，从荣康城西北方向靠近。

两路大军逐渐靠近荣康城。

朱围庸这边也第一时间收到了杨弘亲自前来营救荣康的消息。

“大哥，这杨弘带领了五万人，我们尚可和他一战。”李仁说。

“杨弘带来的看似是五万人，实则远远不止。”朱围庸说。

“难道还有其他部队支援他们？”胡酹问。

“这五万人，已经在杨弘的调教下，训练非常出色，几乎以一当十。并且大家不要忘记了，这城内的几十万百姓，也是他们的生力军。只要形势稍微转变，杨弘的军队就可以成倍的增长。”朱围庸分析道。

“那我们岂不是两面受击？大哥你的意思是，放弃荣康城？”李仁说。

“是，放弃荣康城。眼下杨弘志在收复荣康城，只要他们实现了这个目标，必定不会主动进攻我们。二来，我们也要集中精力，把数字人工程好好研究一下。”朱围庸说。

大家都同意朱围庸的话，很快，撤退的方案被制定出来。

杨弘和王轻无的部队，几乎同时到达了荣康城。他们即刻按照之前的训练，把荣康城给包围了。

朱围庸带领大家，来到城内的一处制高点，观察城外杨弘的攻势。杨弘的部队是正规军，又经过了特殊的训练，看上去非常威武壮观。部队还没动，大家光从阵型和气势上就能看出来，这是一支非常不同寻常的部队。

朱围庸心里更加坚定认为撤退的战略是对的。

第二天，王轻无发起了进攻。朱围庸的部队根本摸不清他们的阵型，看不到对方的士兵。

进攻持续了仅仅两天，西北方向几乎要被攻破了。此时杨弘也从正东方向发起了进攻。

此时，朱围庸下达了撤退的命令。胡酹和李仁的部队佯装败退，大部队慢慢从荣康城南门退了出来。

一天的时间，朱围庸的部队都撤退差不多了，这其中也包括吴启思和他的数字人设备。

最后胡酹从南门撤出，朱围庸和他的部队，带着数字人设备，撤退回了天德城。

杨弘成功解救了荣康城，城内百姓无一人受伤，大家欢舞雀跃，整个城内迎来了整整五天的欢庆。

杨弘此刻，已经今非昔比。

胜利的消息，很快传递到了定达。喜悦的氛围开始弥漫国都。

大街小巷，所有人都在吃喝、跳舞、唱歌；每个人都在尽情释放，这一年来压在大家头顶的恐怖心绪，彻底消散了。

因为他们有了杨弘。

他们相信，只要有杨弘和他的军队，任何妖魔鬼怪，都能被打败。

此刻的杨弘，已经是无冕之王。连向天志，都要敬畏他三分。

慢慢地，杨弘的权利大到了极点，他的心腹王轻无，也成了高级大臣；就连之前被临时拉出来救场的冯德友，也快速飞升。其他杨弘手下的将领，都荣获重要职位。

一时间，整个国家，似乎都是杨弘的了。

杨弘知道他的一切，都要归功于向天志当初对他的信任，无论他私下怎么嚣张，甚至有人提议他取代向天志，他都始终把向天志当做上级看待。

其实这反而是一种危险。

如果杨弘打算取代向天志，那么在行动之前，他会隐藏好自己，会掩饰，绝对不会胡作非为。

然而现在的杨弘从内心里根本不考虑谋反，这份坦然反而促使他恣意妄为。他觉着自己对得起国家，忠于向天志，因此他心中无所畏惧，从不掩饰自己的言行。

他给自己建了一个奢华的宫殿，从全国各地搜罗奇珍异宝来把玩。伺候他的仆人有一百多人，稍有不合他心意的，轻则体罚，重则关押，甚至杀害。

在管理国家上，他认为其他大臣的作为和贡献都不如他重要，不能与自己相提并论。他的态度和行为变得越来越傲慢和自负，不考虑其他人的想法，甚至对有异议者采取报复性手段。这些行为让其他大臣对他感到不满，也开始嫉妒他的权威。

向天志知道杨弘，更了解他。因此对他的所作所为，都是睁一只眼，闭一只眼。

慢慢地，杨弘开始产生了一种超越自我的感觉，认为自己是国家的英雄，是唯一的拯救者。

向天志也慢慢地发生了变化。经历了这么大的变动，突然稳定下来，他的心态也急剧转变。向天志开始对政治事务漠不关心，他开始专注于享受自己的生活和爱好。他花更多的时间在音乐、舞蹈等其他娱乐活动上。

这让杨弘变得更加独立和专断，他开始制定更多的政策和行动计划，甚至不用向向天志征求意见。

经过清理的国家机关，里面的大臣都是杨弘的亲信。就连普通的老百姓，也开始忽略向天志的存在。

杨弘已经被冲昏了头脑，他对时态的发展变化，逐渐失去了判断力；他不知道，现在一场危机正在逐渐靠近他。

这一天，王轻无来找他。

“大哥，最近我打算回趟老家休息一下。”王轻无说。

“行啊，最近大小事情让你辛苦了。难得现在国家一片平和，你放心回家探亲吧。”杨弘笑着说。

本来王轻无是不打算多说的，他只想请假回家，希望杨弘能够自己察觉到一些东西，并做出改变。

毕竟王轻无也是理解杨弘的，他知道他本心并不是这样。

但是当听到杨弘如此自信甚至无知的话，王轻无再也忍不住了。

“大哥，你难道不知道现在的情况有多危险吗？”王轻无说。

“危险？这刚打完胜仗，那些恶魔已经领教了我们的厉害，灰溜溜地撤走了。难道他们又来了？”杨弘说。

“哎呀，我的大哥啊，你到底是把自己给孤立起来了。现在危险不是来自之前的敌人，而是我们内部。”王轻无说。

“内部，你是说有大臣胆敢造反不成？”杨弘说。

“都不是，现在哪还有大臣敢顶撞你？要是有就好了。”王轻无说。

“那你说的危险何在？”

“大哥，你难道不知道这是极其危险的态势？整个国家人才济济，不可能归属于某一个人，就连向天志也不能如此。然而现在，你看......”王轻无说。

“我现在是为了稳定大局，不让这个国家出乱子。”杨弘有点生气了。

“我们最终是为了国家和这片土地服务的。政治开销的增加、人民的不满、社会的不和谐，这些问题我们都要注意。我认为我们应该征询其他大臣的建议，并关注人民的期望，以确保我们做出正确的决策。”王轻无说。

“敌人被平定了，我忽略了一些我们内部的问题。我理解你的意见，我会考虑的，你放心吧。”杨弘说。

王轻无感觉再多说无益，最终也只能抱着一丝幻想，幻想杨弘真能听懂他说的话，做出改变。

王轻无请假回乡了。

他的幻想终究是破灭了，杨弘在独裁的道路上越走越远，已经无法返回。

对于任何批评或反对他的声音，杨弘采取了铁腕政策。他不惜使用拘禁、酷刑等手段，强硬打压。他使用拘禁、酷刑等等手段，威慑其他人不敢违抗他的意志。

同时杨弘建立了一个专门的特务机构，来监视和打压政治异见者和潜在的反对力量。

杨弘甚至不时将一些人随意指名为政治犯。他们中可能是声望显赫的大臣、和平示威的抗议者，或是任何形式的反对者。在杨弘统治下，恐惧成了稳固他统治的另一种支柱。

