### 11.启程去泊岗镇

朱围庸一路奔跑，赶到了汽车站，坐上了长途车。车开了大约两个小时，终于来到了宁阁码头。一下车，他看到码头上人头攒动，心中不禁焦急起来。他期盼着前往泊岗镇的船千万不要开，这样他就能和小顶一起坐船去。

询问了几个人，挤过人群，他终于来到了前往泊岗镇的站台。看到站台上仍然人声鼎沸，船还没开，朱围庸的心稍微放松了下来。

他赶紧购买了船票，查看时间，距离开船还有半小时。朱围庸背着行李，开始寻找小顶。然而，他找遍了整个码头，却没有找到小顶的身影。

“难道小顶在路上耽搁了，还没赶到？”朱围庸心中疑惑。

眼看着船即将启航，朱围庸开始焦急起来，他在心中纠结，自己是否应该登船？小顶是不是改变了主意，不去泊岗镇了？

“快上船，马上就要开船了！”旁边的管理人员大声喊道。

朱围庸决定不再等待，无论小顶去不去，对他来说，泊岗镇都是一个理想的地方，至少宋小仙和老吴不会找到这里。他背起行李，毅然踏上了船。

这是一艘巨大的客货两用船，长约60米，宽8米，往返于泊岗镇和宁阁码头。甲板上堆满了各式各样的货物，底舱除了船主和船工的休息室、操作室外，也塞满了货物。

朱围庸在船头找了个地方坐下，看着波澜壮阔的海面，心情瞬间舒缓了许多。如果泊岗镇适合他，那他就决定再也不回来了。

到了中午，大家开始排队吃饭。由于匆忙出发，朱围庸购买完船票后，手上再也没有多余的钱了。他在甲板上来回转悠。

“庸哥，是你吗？”突然，朱围庸觉着有人喊自己，好像是小顶的声音。

朱围庸顺着声音看去，果然是小顶，此时他心中的喜悦无法用言语表达。

“小顶啊，我刚才在下面找了你一遍，就是没找到你。我还以为你改主意，不来了呢。”朱围庸激动地拍打着小顶的肩膀，小顶碗里的饭都被抖出来了。

“哎，我差点上不来。肯定是昨天你请我吃的那顿饭，吃坏了肚子，临开船肚子实在受不了，就去了厕所。等我出来时，船马上就开了，我飞奔着才算赶上。”小顶大大咧咧笑着说。

“哈哈哈，真是太悬了。”朱围庸说。

“哎，大哥，你怎么也来了，我还以为你开玩笑呢。”小顶亲切地说，看到朱围庸他心里也很高兴，现在他已经把朱围庸当做大哥一样来看。

“虽然我们认识的时间不长，但感觉一见如故。我昨天晚上回去想了想，反正自己也没有什么正经事做，既然你想来这里发展，我就陪着你。”朱围庸说。

“哈哈，那最好不过了，我们兄弟俩以后也有个照顾。哎，大哥，你吃饭了吗？”小顶问。

“唉，我走得太急，手里没钱了。”朱围庸有些尴尬地说。

“没事，我借给你，说着拿钱给朱围庸。”小顶说着，急忙大口大口地吃完碗里的饭。

船继续在大海上航行，预计还需要下午才能抵达目的地。海上的天气变化无常，甲板上临时搭建了几个棚子，以供大家在下雨时避雨。

朱围庸去打饭时，却发现饭已经被打完了。自从昨晚以来，朱围庸一直没有吃饭，一路上赶来赶去，现在肚子饿得难以忍受。他向厨师恳求，希望能再为他做一些食物。

“我在这船上，只做大锅饭，你是想让我特意为你开小灶吗？我现在还要忙着准备下午的饭，你再忍忍，等下午再吃吧。”厨师对他说。

朱围庸无奈，只能收起碗筷，揉着肚子离开。

过了一会儿，朱围庸看到厨师开始生火做饭，他实在是饿得难以忍受，于是又拿着碗筷去找厨师。

“师傅，能否多做一些，我愿意多付一些钱。”朱围庸恳求着说。

“哎，这饭是给我们老板做的，我们老板挑食，每天只准备这么多食材，多了就没有了。”厨师有些不耐烦地说。

“你能不能用晚餐的食材，给我做一点？”朱围庸坚持道。

“我说你这个大男人，怎么这么难缠啊，我还有事要忙，你下午再来吧。”厨师大声嚷嚷道。

看到船上有人争吵，船老板从仓底走上来。老板名叫黄亮伟，四十多岁，看上去精神矍铄，微微发胖。他经过一生的打拼，才有了这艘运输船。虽然不能说大富大贵，但也衣食无忧，平时为人十分慷慨。

“哎，怎么了，老丁头？”黄向厨师问。

“老板，刚才开饭的时候他没来，现在却死缠烂打地在这，我还得给您做饭呢。”厨师向黄亮伟汇报说。

“您是老板吗？我刚才迟到了，肚子饿得很，想让厨师帮忙多做点，我愿意付钱。”朱围庸向黄亮伟解释。

“哦，这样啊，没事。老丁，你忙你的吧。来，你跟我来。”黄向朱围庸招手，然后下到了仓底。

朱围庸赶紧跟着下到了仓底。

仓底虽然狭窄，但到了老板的房间，却感觉空间宽敞，十分舒适。黄亮伟让朱围庸坐下。

“还没吃饭是吧？一会儿老丁做好饭，你跟我一起吃。”黄亮伟说。

“那怎么行呢，老丁说只做了您一个人的饭，我和您一起吃的话，到时候我俩都吃不饱饭。您的好意我心领了，一会儿下午饭就要开动了，我还能坚持一会儿。”朱围庸忙不迭地推辞。

“别客气。再说，我看你也不是个无理取闹的人，能跟老丁这么吵，肯定是饿得不轻。我今天正好胃口不大，你就帮我一起解决这顿饭吧。”黄老板提议。

“好吧，那我就不再客气了，谢谢您的好意。”朱围庸爽快地坐了下来。

不一会儿，饭菜端上来了，老丁头端着，却发现朱围庸已经坐在桌子旁。两人对视一眼，瞬间感到有些尴尬。老丁头放下饭菜，便去了甲板忙活晚饭去了，黄老板则招呼朱围庸开始用餐。

“你是第一次来泊岗镇吗？”黄老板问。

“是的，我之前听说过这里，所以打算来这里看看”。

“哦，我们泊岗镇的风景美得很，你一定要好好欣赏一番，很多人来了就不想离开。我也是20多岁的时候来到这里，在这里奋斗了大半辈子，后来把家人也都接到岛上住了。”黄老板回忆道。

“听您这么说，这泊岗镇定是个人间仙境啊，我一定要好好逛逛，哈哈。”朱围庸笑道。

两人一边吃饭，一边聊天，气氛十分融洽。黄老板觉得朱围庸很坦诚，从谈话中也能看出他是个重义气的人，于是心生让他加入自己公司的念头。但是初次见面，黄老板觉得还是应该等到更适合的时机再提这个事。饭后，朱围庸向黄老板道别，然后走向甲板去找小顶。

船继续航行，终于即将抵达目的地。远远望去，小岛宛如一颗璀璨的珍珠，静静地躺在海天交接之处，显得宁静而祥和。岛上郁郁葱葱的森林覆盖了大部分地方，偶尔也能看到几座高耸的房屋从树林中探出头来，显示出这个小镇悠久的历史和繁华的生活。

“到了，大哥，我上次来还是七八年前，现在岛上肯定大变样了。”小顶说。

“终于到了，哈哈，到了岛上，我先陪你逛逛，你也可以给我介绍一下这里。”朱围庸显得有些兴奋。

船靠岸了，大家开始陆续下船。朱围庸和小顶按顺序排队，一点点往前走。

“大哥，为啥每个人手里都拿着零钱呢，我们不是买过票了吗？”小顶看着队伍中，每个人手里都拿着钱，有的还在翻兜找零钱。

“我也不知道，等会看看就知道了。”朱围庸说。

“你们是第一次来吧，不知道这里的规矩。一会儿下船登岛，还需要再交钱。”旁边的一个乘客解释道。

“为什么还要再收钱，是岛上的统一规定吗？”小顶疑惑地问。

“那并不是岛上的统一规定，听说是一个地头蛇收的，否则就别想登岛。大家也都默认了，毕竟钱又不多。”乘客解释道。

朱围庸和小顶都默不作声。小顶走在前面，拿出零钱，递给了岸上的收费人员。轮到朱围庸时，他却翻遍口袋也没找到一块钱。

“大哥，怎么了，是没零钱吗？”小顶朝着朱围庸喊道。

“没事，你先上去等我，我一会儿就上来。”朱围庸回答道。

朱围庸手里没有钱，被收费人员拦住，这让他感到很为难。他开始与收费人员理论。

“你这是收的什么钱？如果要收，为什么不加到船票里面统一收呢？我们的票都已经买了。”朱围庸质问。

“您别跟我理论，我只是负责收钱的。没钱的话，是上不了岛的。”收费人员回答。

朱围庸不甘示弱，正要再理论，这时黄老板走上来了。黄老板掏出钱，给了收费人员，然后领着朱围庸上了岛。

“黄老板，这收费方式太不合理了，您怎么能接受呢？”朱围庸心里有些不满。

“哈哈，出门在外，有些事情先忍下来，等你有能力改变的时候再说。”黄老板劝解朱围庸，“好了，别让这事影响了心情，你先去岛上逛逛，过两天你可以到我家里坐坐。”黄老板告诉了朱围庸自己的地址，然后忙着离开了。

小顶在前面等得不耐烦了，跑回来找朱围庸。

“大哥，你怎么这么慢啊，快走吧，我们先去找个住的地方。”

“好，我也累坏了，先找个地方住下来，好好休息一下再说。”朱围庸搂着小顶往岛上走。

大约爬了50级阶梯，终于爬上来了。呈现在他们面前的是一个人字分叉路，左边一条路紧靠着海边，由于紧靠着码头，方便货物运输，因此这里就成了大集市；右边这条路较小，往到中心区蜿蜒而去。

“大哥，我们走右边这条路，先去找个店住下来吧。”小顶说。

“好，走吧。”

两人沿着路往里面走，路两边长着高大的树木。树叶已经泛黄，显得有些稀疏，但地面却非常干净，一看就知道岛上的管理很到位。路两边主要是一些小饭馆、茶馆等为居民提供便利的小商店。

俩人走了大约十分钟，才找到一个旅馆。进去一问价格后，马上出来了。

“大哥，这里位置太好，价格才这么贵。我们得再往里面走走，兴许价格会好点。”小顶说。

“是啊，这老板真会赚钱。”朱围庸同意道。

两人转了一圈，终于找到了一个价格适中的旅馆住下。由于舟车劳顿，俩人躺床上睡觉了一会。一觉醒来，精神焕发，但肚子却开始咕咕叫了。

“走，小顶，我们出去找点东西吃吧。”朱围庸提议。

“好，这次我们得好好选个店，不能再吃坏肚子了。”小顶笑着回应。

“哎，我现在手里这点钱，能吃上饭就不错了，你还挑三拣四的。”朱围庸拉着小顶就走。

“哈哈，大哥，我就知道你没钱了。放心，我带的钱多，这次我请你。”小顶眯着眼朝着朱围庸笑着说。

两人吃完饭后，又去了海边的集市。晚上的集市更加热闹，仿佛整个岛上的人都聚集到这里来了。朱围庸和小顶一直逛到晚上十一点才回去休息。

接下来的几天，他们几乎把整个岛都逛了个遍。岛上的风光美丽得让人流连忘返，这让他们更加不想去找工作。但是渐渐地，小顶的钱也花得差不多了，再这样下去，他们只能睡大街了。朱围庸决定是时候收心了，他打算带小顶再去吃一顿好的，然后立刻去找份工作。

然而，找工作并不是一件容易的事，朱围庸决定先去码头搬运货物，至少能解决住宿和饭钱的问题，不能让小顶跟着自己受苦。
