# 二. 泊岗镇
### 9.遇见神兽

朱围庸的逃脱让宋小仙感到沮丧，他失落地来到老吴家。

“怎么样，抓到他了吗？”老吴满怀期待地看着宋。

“唉，我失手了。今天上午在集市上，王仁奎突然变得呆滞，人太多，我不知道那个恶灵附身在谁身上了。”宋一边叹气，一边说。

“真是的，这个恶灵太狡猾了。不过，我们还有机会。等他下次来，我们直接抓住他，困住他一段时间，他总会露出破绽的。”老吴安慰宋说。

“嗯，只能采取这种手段了，否则不知道他还会危害多少人。”宋说。

宋在老吴家吃过饭后，返回了派出所，他还有很多事情要处理。

另一边，朱围庸趁着夜色，毫不停歇地离开了小镇，一步也不敢停留。虽然是夜晚，但月光照得很亮。他摸了摸身上，发现自己身上竟然有很多钱。

“看来乞丐收入不低呀。这个世界上没有人会关注一个乞丐，从此再也没有人会知道我朱围庸的秘密。”朱围庸心中一阵欢喜。

虽然他还不知道要去哪里，但他知道，走的越远越好。远离这个小镇，远离老吴和宋小仙。找一个陌生的地方，换一个身份，悄无声息地生活下去。

一路上，朱围庸仍然以乞丐的身份乞讨，这样最安全。晚上就随便找个地方住下。有时候是一个人，偶尔也会遇到几个乞丐，就一起住。走了半个月，他已经离开了小镇很远，心里稍微安定了一些。

天要入冬了，朱围庸计划在寒冬降临前翻越前方的凤廊山脉。远远望去，山峦连绵，峰峦叠嶂，像一块巨大的褶皱布，笼罩在目光可及之处，将人间划分为两个世界。朱围庸相信，只要翻过这些山，他就能彻底安全了。

朱围庸利用乞讨来的钱，购买了登山露营的设备，进山了。他估计，如果一切顺利，一个月内应该能走出这片山区。水源应该不成问题，但食物可能会有些困难。然而，这个乞丐的身体非常强壮，再加上他已经习惯了吃粗糙的食物，朱围庸觉得只要坚持下去，应该没什么大问题。

前几天，山路还算好走，只是路上的小石子把他的棉鞋磨破了。他找了一些树皮，揉软后用来修补鞋子。晚上比较难熬，四周一片漆黑，又冷得刺骨。只有天上的繁星才能给他带来一丝安慰。

路越来越难走，甚至已经找不到路了。朱围庸只能摸着树，根据太阳的位置向东走。透过树林，朱围庸看到前方的山腰已经开始积雪。如果再这样走下去，连食物都找不到了。朱围庸决定停下来休整一下，准备一些食物。山上有一些柿子树，有些柿子还挂在树上风干了。朱围庸艰难地爬上树，采摘了一大包。这些风干的柿子又甜又轻，能补充体力，作为干粮再好不过了。他还捕到了两只兔子，把兔肉切片烤干。

准备得差不多后，他决定开始攀登雪山。

刚开始攀登，山上就开始飘起大雪。朱围庸一步一步艰难地前行，只能透过手缝看到前方的路。走了半小时，雪停了，太阳又出来了。四周一片银白，朱围庸感觉有点眩晕，他把帽子拉低才舒服了一些。雪越来越厚，由于常年积雪，雪地变得坚硬。朱围庸踩在上面，每一步都会踩出十公分深的坑，走起来还算不太吃力。

晚上没有任何遮挡，地上也没有取暖的地方。朱围庸只能挖出一小块空地，把被子铺在地上睡觉。

天亮了，朱围庸发现自己的干粮快吃完了。他只吃了一个柿子，收拾好被褥就继续上路。走着走着，他突然他发现前面有一股青烟飘了起来。

在这冰封的山巅上，出现烟雾腾腾的景象，着实令人疑惑。难道是打猎的人临时生火吗？朱一边思索着，一边小心翼翼地弯腰探索。大约走了几百米，前面出现了一片凹地，大约有一个足球场那么大。烟雾就是从这里升腾而起。他看到三个大树干支撑着一个像大锅一样的容器，下面熊熊燃烧的火焰正在煮炖着什么。然而，却没有看到任何人的踪影。大锅不远处，有一个草棚子，看起来像是有人居住的地方。但令人困惑的是，这个草棚子足有十米高，这究竟是什么人会搭建如此高大的草棚子呢？

朱围庸正打算下去打个招呼，或许还能借点饭吃。然而，草棚子突然动了起来，一个五六米高的全身长满白毛的生物走了出来，朱围庸被吓了一大跳。紧接着，又出来了一个，同样的大小。这两个生物看起来有些像人，只是头部特别小，脸部是黑色的；身上的白毛有二十公分长，两只长耳朵耸立在头顶，显得格外引人注目。

这两个怪物走到锅边开始享用食物。后来因为争夺一块大肉，两个怪物开始扭打起来，两个怪物一起倒在地上，朱围庸甚至能感受到地面的震动。

突然，草棚里传出一声响，外面的两个怪物立刻停止了争斗。不久，又有一个看起来年纪更大的怪物从草棚里走了出来。这个老怪物慢慢地走向大锅，坐下来开始吃食。两个年轻的也慢慢地靠了过来，一起分享食物。

朱围庸决定还是不要去借食物了，以免自己成为他们的食物。然而，他刚站起来，脚下不小心滑了一下，由于坡度太陡，他无法抓住任何东西，一下子就滑到了三个怪物的面前。

三个怪物被朱围庸的突然出现吓了一跳，其中一个小的立刻躲到了老怪物的身后。

朱围庸一时间不知所措。这里一个人也没有，如果被这几个野兽吃掉，那他所有的努力都将化为乌有。想到这里，朱围庸心中充满了恐惧，他想爬起来逃跑，但越是害怕，腿就越是不听使唤，几乎无法弯曲。他还没挪动两步，其中一个年轻的神兽一个箭步，就把他摁在地上了。那神兽轻松地把他拿起来，凑到眼前看了看。

“该怎么处理这个人，要不现在就杀了他？”神兽竟然开口说话了，朱围庸既惊讶又害怕。

”哼......”年长的神兽发出一声粗重的喘息，举手制止了年轻的神兽。

“我只是个过路的旅人，并无意打扰你们，求你们放我一条生路......”朱围庸恳求道。

“不杀他，难道让他出去告诉别人我们在这里吗？”年轻的反驳道。

“我们先把他困在这里，过几天再说。从来没有人能找到这里，难道外面的世界发生了什么变化？”年长的神兽沉思道。

年轻的神兽迅速地用铁链将朱围庸锁在柱子上。

“我们要在这里困到什么时候啊，还不如以前就被处死算了。”年轻的神兽又开始抱怨。

朱围庸被锁在这里，暂时稍微松了口气。到了晚上，三个神兽出来进食，也给了他一些食物。

连续几天都如此。朱围庸想要主动与神兽交谈，了解他们到底该如何处置自己。

“嗨，你们是从哪里来的，为什么要在这里待着？”朱围庸大声问。

但没有人回应他。

又过了几天，终于年长的神兽走了过来，坐在朱围庸的身边。

“你们打算怎么处置我？”朱围庸问。

“我们不想再与人类有任何接触，更不想伤害人类。现在最好的办法就是让你留在这里，和我们一起生活。”年长的神兽终于开口说话了。

朱围庸松了一口气，原来他们只是害怕他出去泄露这里的秘密。如果是这样，至少他现在是安全的。

转眼朱围庸被困在这里已经一个月了。在这一个月里，他对三个神兽有了更深的了解。年长的神兽叫白巨；两个年轻的是他们的孩子，大的叫灵尤，小的叫灵闽。灵尤性格暴躁，总是想着逃出去。灵闽则性格温顺，对白巨言听计从。有时，灵闽会带着朱围庸一起去深山猎食，很快，他们成了好朋友。

这天晚上，其他神兽都已经入睡，只有白巨还在草棚外面陪着朱围庸。他们抬头看着满天的星星，白巨的心中似乎有些烦忧。

“你看起来有些心事，自从我来到这里，你就一直很沉默。”朱围庸说。

“你知道我们为什么要在这里隐藏吗？”白巨问。

“不知道，是不是怕出去会吓到外面的人？”朱围庸猜测道。

“我们在这里已经待了一千年了，灵尤的脾气越来越暴躁。我也不知道我们还能维持现状多久，或许我们的时间也到了。”白巨眼望着满天的繁星，似乎在寻找答案。

“什么时间到了？我不会离开的，我打算留下来陪你们。”朱围庸立刻说。

“呵，把你困在这里也是无奈之举。既然我们已经生活在一起，我就不再对你隐瞒什么。今天正好有时间，我给你讲讲吧。”白巨说。

“很久很久以前，久到地球上还没有生物的时候，宇宙中的上神界看中了地球这颗星球，打算在这里繁衍生物。但是，他们对于应该创造什么样的生物产生了分歧。有的主张创造像他们一样具有高智商的人类；有的主张创造低等的动物。分歧越来越大，神灵们渐渐分成了两派，谁也无法说服谁。主张创造高智商人类的一派认为，只有高智力的生物，才能在地球上生存；而主张创造低智力动物的一派则认为，有了智力，就会有争斗，最终会导致灾难，不如创造简单的低等生物。”

白巨停顿了一下，继续说道：“后来，两派神灵达成了协议，各自创造生物，让人类和动物同时在地球上生活，看最后谁能胜出。人类通过观察日月星辰，以及地球上的万物，逐渐掌握了时间，由时间萌生了诚信，由诚信衍生了人类文明。所以，尽管人类有争斗，但最终还是达到了一个平衡和谐。最终，人类占了上风，统治了地球；尽管动物也能在地球上繁衍生息，但始终被人类所压制。在上神界中，主张创造动物的一派，无形中感到了自己的地位降低。”

“但是，尽管两派神有分歧，他们还是能和谐共处。毕竟在地球上，人类和动物都在按照他们设定的规则有序地繁衍生息，人类离不开动物，动物也离不开人类。两派神还共同创造了阴界，让生命在阴阳两界中无限轮回；大家对目前的结果都还算满意。”

“但是，在主张创造动物的神中，有一个叫做玻凌的神，不甘于此，他认为动物派的神们应该扳回一局。于是，他偷偷地模仿人类的灵魂，创造了我们这些巨大的高智商动物灵魂，并悄悄地将我们投放到了地球上。我们在地球上繁衍得很快，慢慢地与人类产生了摩擦和斗争。由于我们有着天然的身体优势，人类并不是我们的对手。然而这样的状态并没有持续太久，很快就被上神界发现了。由于我们不在轮回之内，打破了地球上已有的平衡，所以玻凌神遭到了两派神的审判，并被要求将他创造的这些生物毁灭掉。”

“玻凌神只能遵命，亲自来到地球，一一销毁他创造的生物。我是唯一一个逃脱那次灾难的。玻凌神实在不忍心将他辛辛苦苦创造的生物全部销毁，于是他偷偷地将我带到了这个地方，并告诫我永远不要离开，不要繁衍，否则只有死路一条。我感激玻凌神，遵守了他的命令。过了三百年，我一直独自一人。孤独的日子实在难熬，我偷偷繁衍了一次，也就是生出了灵尤和灵闽。我心里已经决定，以后再也不会繁衍，也绝不允许灵尤和灵闽他们繁衍。幸好有他们，我才能熬过这几百年到现在。”

“灵闽很听话，可是灵尤越来越反叛了。我怕我要控制不住他了。”白巨对朱围庸说。

“那就让他繁衍一下，或许这样能改变你们的生活，甚至让他安静下来。”朱围庸提议。

“不行，一旦灵尤开始，灵闽也会这样做。这样一来，我将无法控制局面。如果我们繁衍越来越多，必定会再次与人类发生接触和冲突，那将是我们的末日。”白巨表达了他深藏的忧虑。

“我明白你的担忧。但是，所有生命都应该享有自由，有权决定自己的居住地，有权决定是否延续后代。如果剥夺了这些，那还能称之为生命吗？那不过是行尸走肉罢了。”朱围庸愤然反驳。

朱围庸的话像一把尖刀，刺痛了白巨的心。他沉默了一会儿，然后向朱围庸告别，回到草棚里去睡觉了。

朱围庸的话也刺痛了他自己。他渴望过上普通人的生活，为什么也面临重重困难，被困在这里。

“为什么要创造我们，却又让我们承受如此残酷的惩罚？”朱围庸独自望着星空，心中第一次涌现出强烈的愤怒。他多么希望能与上神辩论一场，询问他为何要制造恶灵区，为何有的人注定一生贫困，而有的人每次轮回都能大富大贵，顺顺利利。

朱围庸决定逃跑。他经历了千辛万苦才来到人间，不能就这么干耗在这。

平时外出，为了防止朱围庸逃跑，他们都会用铁链拴着朱围庸。这次，灵闽带他去打猎，遇到了几只狗熊。灵闽打算捕捉几只，但朱围庸却被吓得紧紧拉住铁链往后退。灵闽觉得拴着朱围庸确实不方便，便松开了朱围庸，并对他说：

“你先在这等着，我去捕一只狗熊，今天我们就有肉吃了。”

“好，你小心。”朱围庸说，说着就退后几步，躲在一棵树后面。

灵闽去捕狗熊，却被几只狗熊围攻。他的脚被狗熊撕咬出几个口子，瞬间，地上的雪被染成了一片血红。朱围庸看到这一幕，心中一紧，打算赶紧回去找灵尤求援。然而，走了几步，朱围庸却停下了脚步。他深深地看了灵闽一眼，眼神变得深邃而坚定，仿佛在思考着某个重要的决定。

随后，朱围庸毫不犹豫地转身，朝着森林深处狂奔而去。
