### 13.黄亮伟恢复营业

小顶回到家，并没有找到朱围庸，却发现家里桌子上有一封信。

“小顶，我有急事需要去办理，你安心干好自己的工作。另外要监督镇上老板，把钱替我收回来，我准备了一份委托书，在我房间里。钱收齐后，交给黄亮伟，告诉他一定要把生意做下去。”

小顶心里嘀咕起来。裘万财的突然改变，加上大哥的突然离去，让他一时失去了方向感；他开始担心起朱围庸来。然而，看过信上的内容和委托书后，朱围庸似乎掌握了必胜的筹码。这一切到底是怎么回事呢？

次日，整个镇子沐浴在欢庆的气氛中，街头巷尾无不称赞裘万财的善举。然而，关于打赌的事情，人们却都选择性遗忘了。

“卢老板，关于那场赌局的协议，您还记得吧？”小顶在私下里忍不住询问。

“哦？我当然记得，我说过的话从不食言。这五万块钱我今天就交给你。”卢老板看着小顶，眼神里闪烁着疑惑，“不过，朱围庸怎么没和你一起回来？”

“他临时有事需要处理，得一段时间后才能回来。不过，他事先拟了一份委托书，希望我代他收回赌款。”小顶边说边把委托书递给了卢老板。

“哦？有这回事？好的，你这就去财务那里把钱领了吧。”卢老板看着委托书，点了点头。

“谢谢卢老板。另外，其他老板们的赌款，他们会照付吗？”小顶有些担心地问。

“你放心，泊岗镇最重视的就是信誉。我这就去商会跟他们说一声，让你大哥的赌款也能顺利收回。如何？”卢老板满脸笑容地对小顶说。

“那就真的麻烦您了！”小顶感激道。

“别客气，等朱围庸回来，你第一时间通知我。我们得为他办个庆功宴，好好庆祝一下！”卢老板笑道。

一周后，卢老板将各位商户老板的赌款，总计两百万交给了小顶。小顶接过钱，随即按照大哥的嘱咐，来到了黄亮伟的住所。

“黄老板，您还认识我吗？我是小顶，我大哥是朱围庸。”小顶对刚打开门的黄亮伟说。

“啊，小顶啊，你怎么来了，快进来。”黄看着小顶背着一大袋东西，误以为是要送给他当食材的，“你大哥呢，有段时间没见他了，你们最近都还好吧。”

“都很好。黄老板，我大哥有事出去了，他嘱咐我把这些送给您。”小顶说着，把袋子往地上一放。

黄亮伟打开袋子，看见满满一袋的钱，瞬间惊呆了。“小顶，这是怎么回事，你跟你大哥怎么会有这么多钱？”

“黄老板，您放心，这钱不是偷的，更不是抢的。前阵子我大哥和各位店家老板打赌的事情，您应该听说过吧，这不，他真的赌赢了。镇上的老板们已经把赌款都筹齐了，我大哥特意让我给您送来，还特别强调了请您一定收下。他希望您能继续把生意做下去。”

听小顶这么一说，黄亮伟稍稍安心了。然而他心中也充满了好奇和疑惑。

“小顶，你大哥什么时候能回来？”

“我也不清楚。不过这钱您一定要收下。您和我大哥是知己，这钱就当作是他提供给您的资金，请您一定要收下并坚持经营商船。”小顶郑重地说。

“好的，我先收下。你放心，我会努力重新振作起来，不辜负你大哥的期望！”黄亮伟充满感激地说。

黄亮伟在收到小顶送来的钱后，如获至宝。这笔资金对于他来说，无异于雪中送炭。他可以重新雇佣工人，让停滞的商船再次航行。两百万的资金至少能够支撑一年的运营，也许不到半年的时间，温伯封就可能因为资金压力而选择妥协。届时，双方有可能通过谈判平分市场，甚至有可能实现统一。

在这期间，小顶继续在餐馆里工作，同时也不时打听朱围庸的消息。黄亮伟的商船重新开始运作，无论温伯封把价格压到多低，他都能够及时跟进，甚至有时候价格比温伯封还低。越来越多的商人开始找黄亮伟合作。

又到了满月之夜，晚上的天空清澈如洗，月亮分外明亮。各家各户都忙着准备晚饭。黄亮伟邀请小顶到他家共享晚餐，小顶心情欠佳，便婉拒了。他自己吃完饭后，打算就寝，忽然听到外面一阵骚动，随后越来越多的脚步声在街上响起。小顶觉得自己也难以静下心来休息，便穿好衣服，走上了大街。

“究竟发生了什么事情？”小顶向遇到的一个人打听道。

“听说裘老板突然出了状况，大家都去他们家看了。具体情况我也不清楚。这裘老板虽然以前有些不靠谱，但最近确实为大家做了不少好事。先过去看看吧。”那人回答道。

小顶跟着大家，来到了裘万财的家，他家门口已经聚满了人。小顶挤进人群，来到堂屋门口，踮起脚尖，看到裘万财在里面来回踱步，面色凝重，双目圆睁，直视前方。无论家人和大夫如何对他说话，他跟没听见似的。

“晚上吃饭还好好的，怎么突然就这样了！”裘万财的妻子哭泣着说。

“裘夫人，您别着急，或许明天裘先生就没事了。”镇长也来了，安慰裘万财的妻子说，“大家都先回去吧，别在这围着了。”

人群慢慢散去，小顶也返回了自己的家。之前虽然有些不愉快，但近期的裘万财的改变大家还是有目共睹的。小顶也期盼着裘万财明天能够转好。

小顶到家后，发现家里的灯光还亮着。“走的时候关灯了呀。难道是自己记错了吗！”他心里嘀咕着。

小顶刚进门，就听见朱围庸的说话声：“小顶，你回来了！”

小顶打开门，惊讶地发现朱围庸正坐在一张凳子上，看着自己。

“大哥，你什么时候回来的？就刚才吗？”小顶又惊又喜地问道，“大哥，你去哪里了？去了这么久。”

“我去处理一些私事，你最近过得怎么样，小顶？”朱围庸关切地问道，声音里有些许疲惫。

“我还好，大哥，你是不是还没吃饭？我去给你做饭吧。”小顶看到朱围庸疲惫的样子，便不再开玩笑，开始担心起朱围庸来。

小顶做了一碗清汤面，加了青菜和番茄，滴了几滴香油。虽然很清淡，但是热腾腾的面条很美味，这是在餐馆刚学到的手艺。朱围庸吃完之后，感觉舒服多了。

小顶没敢再问朱围庸这段时间的经历，因为他觉得现在朱围庸肯定很需要休息。朱围庸也没有说什么，直接回房间休息了。直到第二天下午，朱围庸才起床。小顶已经去餐馆上班了，朱围庸便自己做了点饭菜吃。

一直到下午下班，朱围庸的状态才恢复了八九成。

小顶回到家中，看到朱围庸状态好转，问道：“大哥，你好点了吗？这几天发生了很多事情，你到底去哪里了？”

朱围庸看着小顶，决定还是暂时对他隐瞒为好，便回答道：“我回了一趟老家处理一些私事，你跟我说说黄老板的生意怎么样了。”朱围庸把话题岔开。

“黄老板收到钱后，重新开始跑船了。对了，他说等你一回来，就让我告诉他。”小顶说。

“好，等你休息过后，我们一起去趟黄老板家。你在工作上没什么问题吧？餐馆老板没给你找麻烦吧？”朱围庸问。

“没有，我们卢老板挺讲信誉。说真的，他还对我额外照顾呢。其实我知道，这都是大哥的缘故，给他们省了一大笔租金费用。”小顶说着，还是想问问朱围庸这背后到底发生了什么，“大哥，你怎么让那个裘万财改变的啊？还有，你知道吗，那个裘万财出事了，现在就在屋里来回转悠，一句话也不说，跟傻了一样。”

“睡觉吧，你明天还要上班呢。”朱围庸说完，轻轻地推开门回到自己的房间，小顶也不再多问。

到了小顶休息日，朱围庸带着他一起去拜访黄亮伟。

“哎呀，围庸，你终于回来了，这段时间我可真想你啊！”黄亮伟看到朱围庸的身影，脸上立即露出了欣喜的笑容，“小顶也来了，快快，你们俩现在可是我这里的贵宾啊。”

“黄老板，你还是像以前一样对待我们，不然我们会觉得有些别扭的。”小顶笑着说。

“好好好，我们的交情可不是一两天的事了，如果客气就见外了。不过说实话，我还是要感谢你们，如果没有你们，我这生意真的要倒闭了。”黄亮伟说着，眼中闪烁着由衷的感激之情。

“黄老板，我们兄弟俩初到岛上，多亏了你的照顾。以后还会有很多地方需要你的帮助。只是，你不要再动不动就说要放弃，到时候，我们兄弟俩碰到问题了，找谁去啊，哈哈哈！”朱围庸笑着打趣道。

“是啊，现在回想起来，当初的我确实有些消极。但现在我已经想明白了，我不仅要坚持下去，而且还要做得比以前更大。我要把整个岛上的生意全部揽下来，把温伯封给打败。你们两个愿意过来帮我吗？”黄亮伟充满期待地问。

“我大哥可以过来帮你的忙，我就不了，我还想在餐馆努力一把，做出点成绩来呢！”小顶笑着回答。

“哈哈，小顶，你在餐馆辛苦工作，做得再好，也不过是一个大厨。如果你到我这里来，我可以把整条船都交给你，怎么样？”黄亮伟诱惑道。

“这个我做不来，这事情还是让我大哥去做吧。”小顶说。

“围庸，你现在也没什么事做，就过来帮我吧！”黄老板也向朱围庸发出邀请。

“那好吧，我就到黄老板这里帮忙吧，不过事先说好了，我是来临时帮忙的，等我有想做的事情了，你可不能不放我走啊！”朱围庸一脸认真地说。

“好好好，有你来帮我，我一定能把温伯封的船队打败。到那时候，我把温伯封的船，都交给你！”黄亮伟也认真地说。

“不不不，我只帮你做事情，等你的目标达到了，我还是要自己找点自己的事情做。”朱说。

“好好好，咱们先这么说定了！今天高兴，我让厨房准备一下，我们三个人好好庆祝一下。”黄老板见朱围庸同意帮自己，已经非常高兴了，其他的等以后再说吧。

三人酒足饭饱，畅谈了很多人生之事。黄老板越发喜欢这对兄弟了。

