### 16.小顶回家探亲

按照计划，小顶今天带卢静回老家。

来到泊岗镇几个月了，平时因为忙活生计，顾不上想家；真到了要回家的时刻，小顶心里也是按捺不住的高兴。仿佛上天此刻也了解人的心思似的，此时天空晴朗，几朵白云在湛蓝的天空中悠闲地飘荡，只是看一眼，就让人感到心旷神怡。

他们两人坐上了船，微微的颠簸让原本清澈的海水溅起朵朵白花。不久他们就抵达了对岸。下船后，小顶谨记卢老板和朱围庸的叮嘱，紧紧地看护着卢静。在陌生的地方，任何的疏忽都有可能带来麻烦。

然而，卢静的好奇心似乎是用不完的能源，她的兴致一路高昂，就像一匹刚出笼的野马，东瞧瞧，西看看，一会儿跑到这边，一会儿又跑到那边。

“我说卢静啊，你能不能安静一点，我坐船都累坏了，追不上你了。”小顶对卢静招手说。

“那你先在这坐着，我逛好了过来喊你。”

听卢静这么一说，小顶哪里还敢休息，赶紧加快脚步追上去。

好不容易把周边都逛得差不多了，小顶拉着卢静去坐车。又过了大约两个小时，汽车顺利抵达小顶的家乡。

卢静一下车，便在街市上逛起来。这街市很热闹，光是摆摊的小吃和手工艺品就让卢静驻足良久。

逛了很久，小顶实在累的受不了，便一把将她拉住，快步往自己家走去。

终于到家了，家里看起来没有太大变化，小顶推开门，刚好父亲在家休息。

由于事先没有通知，对于小顶的回来，父亲有些意外。父亲先是愣了一下，但随即一抹微笑浮现在脸上。

“回来了，怎么也不说一声。”父亲忙站起来，看了一眼儿子，又走向里屋。

其实，父亲心里非常高兴，他思索着该怎么欢迎回来的儿子呢？家里现在啥也没有，只有刚买回来的几个西瓜，他就赶紧到屋里去抱出一个西瓜来。

“你先坐会儿，我给你们切个西瓜。哦，对了，这位是你的朋友吧？姑娘，赶快坐下吧。我们家里比较简陋，你多迁就迁就吧。”父亲说着去洗西瓜。

小顶去到屋里转了一圈，又出来了。见父亲在切西瓜，就走过去帮忙。

“爸，我给你介绍一下，这位是我老板的女儿，叫卢静。她最近放假没事，要出来玩，正好就陪我一道回来看看。”小顶介绍到。

“哦，卢静姑娘你好，一看你就是个懂事的孩子，不像我们家小顶。他在你们那儿要是有什么做得不对的地方，你们多担待点哈。”小顶父亲寒暄道。

“吴叔，看你说哪去了。小顶现在可是我们店的顶梁柱，而且他人可好玩了。”卢静说。

“哈哈，那就好，那就好。来来来，吃西瓜。”父亲招呼道。

“爸，我请了一星期的假，回来主要看看您。店里很忙，我过几天就得走。”小顶说。

“哦，我挺好，工作重要，把事情做好了比啥都重要。”吴叔说道，心里突然发现儿子成熟了。

就这样，几个人围坐在院子的桌旁，分享着甜蜜的西瓜，轻松地聊着天。夕阳渐渐西沉，金色的余晖柔和地洒在每个人的脸上。卢静觉得这样静谧的时光，就像是从书里走出来的景象，让人顿时忘记了喧嚣和繁忙。

吃完西瓜，小顶洗了澡，去屋子里面睡了。由于平时跟卢静关系好的很，竟然忘记给她准备房间了。卢静倒是一点不困，自己在院子里面玩。

家里也没什么活干，小顶干脆就不出去了，吃完了就睡，睡醒了就帮父亲收拾房子。连续两天下来，可把卢静急的受不了啦。

“小顶，你这哪是带我出来玩啊，这简直就是坐监狱啊。”卢静逮住小顶问。

“我们这里没啥好玩的，只有过节了，才热闹。我平时在店里忙的要死，好不容易有这空闲时间，你就让我好好休息一下吧。”小顶说。

又过了一天，实在招架不住，小顶就带着卢静出完玩去了。

他们先去了小顶小时候常去的那片竹林。俩人沿着田间的小路走去，路两旁绿意盎然，劲竹挺拔，遮天蔽日。阳光斑驳地洒落，在浓密的竹叶间跳跃，为这片竹林平添了几分幽静和神秘。

"这里是我小时候的秘密基地，我和我的朋友们常常在这里玩耍，你看那个竹子，它下面有个洞，我们小时候还在里面藏过宝贝呢。"小顶指着一棵老竹子说。

卢静着迷地听着这些温馨的童年趣事，她的目光在林间游荡，想象着一个小男孩在这里肆无忌惮地玩耍的画面。

突然，一个小小的念头在卢静心中冒了出来：“我们现在找找看，说不定还能找到什么呢？”她两眼放光，显然是被这个设想吸引住了。

小顶被她的好奇心和热情感染，他笑着点了点头：“那就一起找找看吧！”

于是两人开始在那棵老竹子下面小心翼翼地挖掘，自然是什么也没有找到，不过俩人的兴致丝毫没有受到影响。

离开了竹林，他们的脚步沿着田间小径继续前行，方向是村子后面的小山。随着他们一步步攀爬，景色也逐渐变得开阔起来。山顶的风景极好，可以看到整个村庄的景色。小顶带着卢静爬上了山顶，找到了一块平坦的石头坐下，他们看着远处的田野和村落。

“你看那些屋顶，每一层都记录着这个小镇的故事。我常常想象，如果这些房子能说话，它们会告诉我们多少历史和传说啊。” 小顶伸手指向远处散布着的农舍，眼神里流露出深深的热爱。

下山后，他们又去了村子的小河边。河水清澈见底，河边的垂柳低垂直到水面。他们在河边坐了一会儿，看着水中的小鱼嬉戏。

“你小时候，有没有试过抓小鱼？”卢静好奇地问。

小顶笑着回答：“当然了，那时候整个夏天几乎都是在河里度过的。我们会用手或者用小网，抓一些来放在家里的水缸里养着。”

卢静也想尝试着抓几只小鱼。她卷起裤腿，小心翼翼地下到水中，饶有兴致地蹲下来试图用手捞起水中的小鱼，却总是功败垂成。小顶在一旁指导她，两人不时发出欢笑声。
