### 41. 宋小仙老吴组建抵抗力量

现在，永安镇和牛台镇的百姓各自逃散，纷纷去往了内陆的各个城市中。

宋小仙带着老吴、小周，以及小顶的家人们，逃到了最近的一个大城市，天德城。

这天德城在牛台镇西北方向，距离牛台镇大约有3天的路程。天德城四周是高高的城墙，里面生活着大约10万百姓。这里是内陆腹地的第一大城市。现在天德城的市长叫江新成，刚过50岁，头顶已经稀疏，身体却极其硬朗。

宋小仙安顿了老吴、小周和小顶他们，便独自去往天德中心，找江新成。

江新成并不认识宋小仙，对于宋小仙所说的话更是半信半疑。因此他不可能采取任何行动。宋小仙没办法，只能把自己的身份和盘托出，并向他展示了自己非同常人的一些技能。

江新成终于同意了加强防守。宋小仙觉着还不够，但是他一时也不知道要怎么防卫，毕竟朱围庸的军队不是常规意义上的部队。

宋小仙回去看老吴，正巧小周和小顶也在老吴家里。

“距离上次占领牛台镇已经一个多月了，现在倒是没见朱围庸有进一步的行动。”老吴说。

“那他们的目的就是要霸占泉水！”小周说。

“嗯，我也这么认为。那恶魔以前驻扎在永安镇、泊岗镇，要取泉水，得翻越凤廊山脉，太麻烦。看来他们对于泉水是志在必得。可惜我们怎么就没想到呢，被他打了个措手不及。”宋小仙说。

“但愿他得了泉水，能够到此为止！”老吴说。

“得做最坏的打算，有可能他得了泉水，修养一段时间后，会再次攻城略地！”宋小仙说。

“可是他哪来这么多人啊，他们现在得到的地盘已经很多了，再进攻，人手不够啊！”小周说。

“是啊，我也一直疑惑，这朱围庸，是从哪里召集这么多恶魂呢？”宋小仙说。

“他这是要干什么，到底为了啥？”在旁边一直坐着的小顶，突然说话了。

众人看了看小顶，似乎被他这个问题给问住了。是啊，他们现在连朱围庸的行动目的和计划都不知道。想到这里，大家心里都暗自叫苦。

“不管他想做什么，我们都不能再这么坐以待毙了。如今江新成已经答应要加强防卫，我们也得赶紧想好，如果朱围庸接下来攻打天德城，怎么打败他！”宋小仙说。

“宋叔，光有江新成还不够。普通老百姓一听说移魂夺魄的事情，都慌了神，别说战斗了，有序撤离都没办法保证。我们得自己组织抵抗力量，让大家相信我们，听从我们的指挥统一行动，这样才能有把握守住天德城。”小周说。

“眼下之际，得提前把事情告知民众，不能任由朱围庸来散播消息。我们把握住主动权，才能控制住恐慌情绪！”宋小仙说。

“对，我同意，得让天德城的老百姓提前知道此事。”老吴说。

宋小仙再次求见江新成，让他向民众告知朱围庸的事情。宋小仙原本想好了几个方案来说服江新成，不知道是不是害怕宋小仙，江新成一听说便立马同意了。

因为事前告知，此次民众得知移魂夺魄的事情后，并没有爆发出逃事件，大家像往常一样生活。也许天德城四周高高的城墙，给了他们十足的安全感。

这天宋小仙和小顶依旧在城里巡查，不远处站着一个人在买东西。小顶驻足观察了一会，发现居然此人居然是黄亮伟。

小顶上前去，拍了拍黄亮伟的肩膀。黄亮伟转身摘下眼镜，认出了小顶。

“小顶，怎么是你啊，你怎么到这里来了呢，现在泊岗镇的疫情好了吗？”黄亮伟兴奋地说。

“黄大哥，这里不是说话的地方，您随我来。”小顶示意黄亮伟跟着自己。

黄亮伟放下手里的东西，紧跟着小顶和宋小仙，来到了老吴家里。小顶向大家介绍了黄亮伟，也把众人介绍给黄亮伟认识。

“黄大哥，泊岗镇现在回不去了！”小顶伤心地说。

“哦，我也想到了。你大哥送我出来的时候，泊岗镇疫情正严重，现在也不知道他怎么样了！”黄亮伟感慨说。

“黄老板，看来你也被那恶魔给骗了。”小周在一边说。

“恶魔，你说谁？”黄亮伟错愕地问。

老吴把所有事情前前后后都跟黄亮伟说了。

“怎么可能，朱围庸这老弟怎么会是......小顶，你说，你大哥他......”黄亮伟转向小顶问。

“黄大哥，你相信吴叔的话，现在不仅泊岗镇，永安镇也回不去了。”小顶回道。

“这这这......”黄亮伟被惊得说不出话来。

“黄大哥，你是怎么到这里来的？”小顶问。

“当时你大哥把我送出来后，我便去了很多地方，最后看这天德城不错，就带家人在这里临时安定了下来。我的生意也逐渐在这里开展起来了。要不是今天碰到你，我至今还被蒙在鼓里！”黄亮伟说。

“黄老板，如今这局势，谁也说不准。说不定下个月，那恶魔便会来攻打天德城，我们正在为此事犯愁呢。”宋小仙见黄亮伟是个有势力的人，可以争取，便把当前的难处说了出来。

“你们说，需要我做些什么？”黄亮伟说。

“黄老板，现在我们要组建自己的力量。但是我们在这里人生地不熟，没有影响力。我们正好缺一个向您这样的领头人。”宋小仙说。

“对，黄老板，只有您出面，我们才能聚集人，来防卫这天德城。”老吴说。

黄亮伟瞅了瞅小顶，小顶点了点头。

“好，既然大家这么说，就按你们说的办。出钱出力，我都愿意！”黄亮伟说。

宋小仙和老吴、小周听闻此言，甚是高兴，也敬佩黄亮伟的胆识和爽快。

接下来的时间，宋小仙带着小周、小顶到处宣讲，以黄亮伟的名义组织私下聚会。渐渐地，黄亮伟赢得了一大帮年轻人的拥护和跟随。

