# 三. 泊岗镇陷落

### 25.小顶大婚

李仁回归后，建造码头的工作进行得异常顺利。不到一年的光景，新的码头已经落成，新的码头干净整洁、设施先进，无论是效率还是服务质量都远超老码头，吸引了很多商船主动停靠。渐渐地，老码头开始被人遗忘。

在这一段时间里，小顶和卢静的感情越发深厚。征得双方父母的同意后，他们俩商量着在下个月的初五举办婚礼。考虑到小岛上的人都亲如一家，他们决定举办一个盛大的婚宴，邀请全岛的居民共同参加。

虽然距离结婚还有一段时间，但小岛上已经知道了这个消息。卢老板更是忙得不可开交，婚礼的各项准备，比如婚礼所需的各种物品采购、宴会布置、请柬发放以及参加婚礼的人员安排等等，他都要亲自过问。尤其是在食材的准备上，卢老板还打算亲自下厨，决心要让这场婚宴成为岛上流传久远的美好回忆。

这个消息自然也传到了朱围庸的耳中。朱围庸心中感到有些不是滋味，因为小顶并没有亲自来邀请他。

然而，他并没有怪小顶，他知道这是因为郝大川之事引起的。对于小顶成家，朱围庸还是打心眼里替他感到高兴。无论如何，婚礼当天他都会如约前往，而且他还会准备一份厚礼。

然而转眼到了下个月的初三，小顶还是没有派人来邀请他，朱围庸开始有些坐不住了。他站在新码头望向远方，海风吹拂着他的面颊，心中复杂的情感像潮水般涌动。

“我得去看看，婚礼准备得这么热闹，小顶肯定需要我帮忙。”朱围庸心里这样劝说着自己，起身决定去找小顶。

卢老板几年前就为卢静购置了一处宅子，就等着她结婚时给她用。现在宅子已经被打理得干干净净，甚至屋顶的瓦片也重新粉刷过，墙面的裂缝已被修补得无迹可寻。园子里，卢老板安排工人种下了花卉，花坛里的牵牛花与桂花竞相开放，散发着阵阵清香。尤其是这两天家里来来往往的人，好不热闹。

朱围庸也来到了这处宅子。

接待厅内，热闹非凡。桌上堆满了邻居们送来的各种礼品，还有岛上特有的海味小食。几个亲近的邻居正在帮忙布置室内，桌椅被擦得锃光瓦亮，每个角落都摆放了崭新的装饰品。

“哎呦，朱老板，你可来了，我前几天就让小顶喊你来商量事来着，可听说你忙，脱不开身。”卢老板在门前，先看到了朱围庸，忙上前来招呼他。

“卢老板，恭喜恭喜啊，嗨，小顶结婚，我哪能缺席呢，这不才抽开身，就立马来了。”朱围庸微微有些尴尬，却尽力保持笑容回答道。

“你算小顶的亲人，很多事情都要跟你商定呢，这两天你得受累周全着点。”卢老板的脸上满是喜色。

“哎呀，只要小顶和卢静好，咱们再累点也应该的。”朱围庸应声到，“小顶在哪呢，我怎么没看见他呢？”

“在里屋呢，你快去找他吧。”卢老板推了一下朱围庸。

朱围庸来在里屋，瞅见了小顶，傍边也站着郝大川。郝大川用手戳了一下小顶，小顶才注意到朱围庸来了。

小顶站起来，算是打了招呼，又坐下来了。

朱围庸使了个眼色，让郝大川去门外待着。

“小顶，这两天忙坏了吧，我老早就想过来帮忙的，可是码头那边有些事情，走不开，你看......”朱围庸尴尬笑着，瞅了一眼小顶说，“咱么坐下说吧。”

“嗯，没事，这里应付得来。你最近还好吧？”小顶头也不抬回应道。

“挺好，就是忙。”

“哦。”小顶应了一声。

朱围庸觉着还是应该把事情说开，不然大家都难受。

“小顶，我的事情，你估计也知道的差不多了。在这个世上，你是我唯一一个亲人，我发誓要保护你的周全。”朱围庸说。

小顶抬了一下头，没说话。

“小顶，我现在有困难，我只希望你能帮我保守秘密，等你完婚后，我会想个解决方法的。”朱围庸说。

“嗯。”小顶还是只应了一声。

“好吧，现在最要紧的是你的婚礼，别因为我不开心，更别让卢老板和卢静乱想。我先出去了，去帮一下卢老板。”朱围庸起身，拍了拍小顶的肩膀。

来到门外，郝大川紧紧守在门口，看到朱围庸出来，赶紧进屋回到小顶身边。

到了婚礼当天，小岛上一下子热闹起来了。小顶也暂且抛弃了一切杂念。婚礼顺利举行完，客人渐渐散了。

小顶突然发愁起来，这次倒是因为郝大川。

没结婚前，小顶自己一人住，郝大川跟着他睡一个屋，也没多大妨碍。可现在不一样了，婚后小顶得搬到新宅子，跟卢静一起住，郝大川老这么跟着也不是办法。

小顶想不到好的解决办法，眼看天就要黑了，他先把郝大川拉到一边，跟他说：

“郝叔，今天是我大婚的日子，今天要不你先回去吧。”

“哦。”郝大川也面露难色，他也不知道该如何是好。

无奈之下，郝大川只能一个人回去了。

回到自己的住处后，郝大川赶紧把门锁上。自己的院子已经很久没有打扫了，他也顾不上，直接回到屋子里，把屋门也锁上。

当他转身坐下时，才发现自己的屋子已经是成了另外一个世界了。到处都是灰尘，地上出现了很多蚂蚁在觅食，床上也是蜘蛛网。

看到这里，郝大川心里很不是滋味。他简单地收拾了一番后，却发现自己不知道接下来要干什么。很快，天已经彻底黑了，郝大川不敢点亮灯，便躺在床上准备睡觉。

突然屋后面有一阵脚步声，郝大川惊得一下子坐起来。侧耳细听，慢慢地，脚步声越来越远，郝大川才稍稍安定下来。

但是这一惊吓后，郝大川再也无法入睡了。

