### 71.小顶被罚，朱围庸重启数字人

所有人都去投胎了，现在还剩下朱围庸、李仁和李仁的得力手下苏伟力。离最后投胎截止的时间，还剩十天。

朱围庸要坚持所有人都去投胎了，他才去投胎；李仁不放心朱围庸，便留下来陪他；而苏伟力则坚持要跟李仁一起走。

现在总算结束了，朱围庸和李仁、苏伟力商定，五天后跟着宋小仙去投胎。

不过最近一段时间，朱围庸总感觉身边似乎有人，但是四周查看一番，又没有任何发现。

这天，朱围庸照例午睡，由于前几天没有休息好，刚躺倒就进入了深度睡眠中。恍恍惚惚中，朱围庸的灵魂半出窍，看到了小顶。

“小顶，你怎么在这，这几天一直在我身边的，是你吗？”朱围庸问。

“是的，大哥，是我。我几次想跟你说话，都没成功。”小顶说。

“你可好吗？你怎么在这？”朱围庸说。

“大哥，我......”小顶似乎哭了起来。

“你怎么了，小顶？”朱围庸关心地问。

“我在阳间犯下大过，现在要被押往恶灵区。”小顶哭了出来。

“啊？这......”朱围庸惊叹一声，这才发现小顶的灵魂已经被打上了紫色印记。

“听说进入恶灵区后，再无机会出来，所以我......”小顶吞吞吐吐地说。

“你所犯何罪，为何要被判这么重？”朱围庸说。

“大哥，你相信我，我上一世是本本分分；怎奈有人恶意欺压，我忍无可忍，方才犯下大错，伤害了许多无辜人。”小顶说。

美女榕的树根已经被剪断了，那条通路已经没有了，想到这里，朱围庸心里突然感到万分难受。

“先别着急，我来想办法。”朱围庸先安抚小顶。

第二天，朱围庸把李仁和苏伟力找来。朱围庸觉着小顶的事情很棘手，三两天处理不了。所以他决定先让李仁和苏伟力去投胎，不能把他俩耽误了。

“大哥，这么早，把我俩喊来，有啥事？”李仁说。

“哦，我算了算，明天是个吉日，你俩就先去投胎。我是肯定要看着你们所有人都去投胎了，我才放心的。”朱围庸说。

“大哥，不是说好了，一起去的吗？”苏伟力问。

“也就这几天的事情，没什么区别。况且，我想自己一个人再待几天。”朱围庸继续假装无事说到。

“大哥，你是不是有什么事情，瞒着我们？”李仁说。

“好了，好了，都到现在了，能有什么事。宋小仙在旁边等着呢，我还能有什么事情。你俩就别再犟了，明天下午，就去找宋小仙投胎去。”朱围庸再三劝说。

从朱围庸家出来，李仁和苏伟力总觉着事情有点不对劲，但是想来想去，又觉着没什么。

“仁哥，算了，我们就先去吧，不然大哥不放心，反而不能走。”苏伟力说。

“嗯，行吧，反正大哥都吩咐了，我们就明天下午去吧。”李仁说。

把李仁和苏伟力说服了，朱围庸心里稍稍安定了一些，接下来他要全力营救小顶。

朱围庸把之前小顶最喜欢的一条围脖拿出来，围在脖子上。他想让小顶明白，他时时刻刻都在想办法，想让小顶安心。

第二天中午，朱围庸去了宋小仙工作的地方。再过两个小时，李仁和苏伟力就要去投胎了。

朱围庸到的时候，李仁和苏伟力正在和宋小仙说话。

“大哥，你来了。”李仁说。

“哈哈，幸好没迟到。怎么样，激动吗？”朱围庸问李仁和苏伟力。

“激动，开心。要是大哥能和我们一起，那就更完美了。”苏伟力说。

“嗨，你又来了，你们走了后，我后面就来，哈哈。”朱围庸装作无事的样子。

时间差不多了，宋小仙把李仁和苏伟力引导一间房。

“谁先来？”宋小仙问。

“他先来吧。”李仁指着苏伟力。

苏伟力也笑着点点头，表示同意。

一阵抽搐之后，苏伟力的灵魂出来了。

苏伟力的灵魂在半空飘荡着，等着宋小仙把他引导到灵魂容器中。

突然，苏伟力看到了朱围庸身后，也有一个灵魂，是小顶。

苏伟力感觉事情不妙，可是现在他已经回不去了。宋小仙正要来取苏伟力的灵魂，只见苏伟力的灵魂瞬间移动，躲过了宋小仙，急急来到李仁身边。

此刻的李仁，灵魂也从身体中出来了。

“仁哥，现在小顶的灵魂正在朱大哥身后飘着。”苏伟力说。

“什么？小顶？他在这里干什么？”李仁赶紧问。

“我只看到了他的魂，没看到他的魄。而且他的灵魂带着紫色印记。”苏伟力。

李仁一瞬间全明白了。

“怪不得大哥不跟我们去投胎。这小顶肯定是触犯了法规，现在要去被关押到恶灵区。如今美女榕已经毁灭，大哥这是要陪他去恶灵区。”李仁说。

“大哥，你是不是要去救那小顶？”李仁一边大声疾呼，一边继续挣扎。

朱围庸听不到。

“大哥，你不能这样，你这是糊涂啊。”李仁大声喊道。

此刻朱围庸眼睛已经满含泪水。

宋小仙终于抓住了李仁和苏伟力的灵魂，俩人一直挣脱。

“仁哥，我们这样也不是办法，得尝试跟宋小仙沟通。”苏伟力说。

“宋小仙，你听我说，先别把我俩放进容器。我大哥朱围庸不想去投胎，他要去救小顶。”李仁对着宋小仙大喊。

宋小仙扭头看了一下朱围庸，接着把他俩收进了容器中。

又过了三天，到了约定投胎的时间，朱围庸却没有前来。

于是宋小仙决定亲自前往朱围庸的住处。可是寻找了一番，也没找到任何人。

朱围庸的兄弟们都已经去投胎了，旁边的人也不认识朱围庸。宋小仙苦等无果，便想了个法子，回到上神界。他向上神说明朱围庸临时还有些事情处理，投胎的时间再延迟一个月。

终于，宋小仙找到了朱围庸，准确来说，应该是朱围庸亲自来找的宋小仙。

“你去哪里了？你知不知道约定投胎的时间已经过了？”宋小仙见到朱围庸，抱怨起来。

“我还有事没处理完，所以耽搁了，还得有劳你去跟上神解释解释。”朱围庸说。

“我跟上神解释了，一个月后，一定不能再有任何差错。”宋小仙生气说。

“好好好!”朱围庸说。

“说吧，你突然来找我，什么事情？”宋小仙说。

“那于永智和于永龙兄弟俩，现在在哪里？”朱围庸试探地问。

“你找他俩干什么？你拖到现在还不去投胎，你莫非要打数字人的注意？”宋小仙问。

朱围庸看宋小仙生气的样子，没有回答。

看到朱围庸没回答，宋小仙本来要平复的心情又被点燃了，宋小仙围着朱围庸，破口大骂了十几分钟。

终于骂累了，见朱围庸不还嘴，宋小仙这才停下来。

“我找于家兄弟，确实是要重启数字人，但是不是为了我；而且只此一次，不会再破例！”朱围庸恳切地说。

“你，你......”宋小仙被朱围庸气的发抖，不过再也没力气骂他了。

“这于家兄弟在哪里，你告诉我，快来不及了。”朱围庸着急了。

“哼，你倒是告诉我，你要复活谁啊？”宋小仙问。

“是小顶。”朱围庸说。

“小顶？他......”宋小仙吃了一惊。

“是的，他这次被判下恶灵区，永世不得投胎。我得救他。”朱围庸便把小顶的事情告诉了宋小仙。

“那也不行，我不能让你胡来，就差最后一步，你和你的兄弟们，都圆满了，我的任务也算告一段落。我还有别的任务要去执行。”停顿了蛮久，宋小仙果断说。

“为什么，小顶是多么善良的人，为什么他就要沦落到这个下场？你到底是什么人？我们都期盼着投胎转世，你为什么像个活死人一样在这里执行什么任务？”朱围庸情绪上来了，不由分说，朝着宋小仙一顿询问。

“我的事情，你不要多问。我只知道这个世界很复杂，能够平安运行这么久，已经证明这个系统是接近完美的，我愿意为了这个系统牺牲一些我的时间。还有，你别以为你们一群人，碰巧发动了一些事情，就想要颠覆世界。”宋小仙生气地反驳道。

“我不想颠覆世界，我们没办法，只能去争取自己的。但凡有一丁点回旋的余地，我为什么要折腾？我发动了战争，犯下了这么多罪恶，每天都要承受心灵的折磨，还要担心兄弟们将来的安危，我愿意这么做吗？”朱围庸大声说。

“那我就告诉你，现在是结局的时候了，如果你不珍惜这次机会，上神会被彻底激怒，你将永远失去投胎做人的机会。”宋小仙说。

朱围庸不说话了，只是站起来，收拾东西，准备离开宋小仙的家。

“你去哪？我说的话，你是一点都没听进去吗？”宋小仙说。

“找不到于家两兄弟，我会陪着小顶去恶灵区。”朱围庸说。

宋小仙听后感到一阵错愕。经过这么久的对立、战斗，再到合作，他本以为已经非常了解朱围庸了。可是就在现在，他开始觉得，依然无法真正了解朱围庸的内心。

愤怒与焦虑填满了宋小仙的心，他在屋内踱步，仿佛屋里的每一件物品都在跟他作对。一系列往事涌上心头，愤懑随之爆发，他开始横扫屋内的物品，将它们摔得粉碎。

第二天，宋小仙早早就醒了，他想去找朱围庸，再劝劝他。可是想到昨天朱围庸的态度，心里又不愿意去。

一天天过去了，距离延期后投胎的日子又快到了。可是这朱围庸愣是没有再来找宋小仙。

于永智和于永龙俩兄弟的住处，目前只有宋小仙一人知道。他这几天，白天夜里都在思考，几度想要向朱围庸透露两兄弟的信息。

但宋小仙也清楚兄弟俩的本性；于永智深陷于数字人技术的执念之中，而于永龙正是因为这项技术才崛起的。一旦让他们重新投入数字人的研发，他们肯定会再一次做大。上神一旦发现，那这些人将万劫不复。

决心已定的朱围庸倒是释然了，而焦虑的宋小仙却因朱围庸的事情而难以平静。

时间一点点流逝，距离投胎还有10天时间，宋小仙终于坐不住了，去朱围庸家里找他。

“你还没想明白吗？到底还去不去投胎？”见面第一句，宋小仙便质问朱围庸。

“小顶的事情解决不了，我是不会跟你走的。”朱围庸态度依然很坚决。

宋小仙与朱围庸再次争执起来，直到俩人都没有力气了，便坐下来，不再说话。

许久，朱围庸开口了：“我给你讲个故事吧。很久以前，有一只夜莺，它的歌声很动听，胜过一切美好的事物。久而久之，夜莺声名远播，国王得知了夜莺的存在，便命人寻找。最终，夜莺被带到国王面前，为国王唱歌。夜莺的歌声如此美妙，令国王感动得流下了眼泪，于是国王将夜莺留在了宫中。

过了一段时间，有人给国王送了一只镶满珠宝的机械夜莺，这只机械夜莺也能唱歌，旋律甚至超越了真实的夜莺。国王立马喜欢上了这只机械夜莺。逐渐地，真实的夜莺感觉自己不再被需要，于是便飞出了皇宫，回到了自由的森林。

国王将机械夜莺放在床边，每晚都听着它的歌声入睡。机械夜莺虽美丽，却不能如真实的夜莺般感动人心。渐渐地，机械夜莺的旋律开始变得单调乏味，最终因为频繁使用而损坏。

有一天，国王生病了，病的很严重。后来，死神来了，坐在他的床边，向他展示了他过去的所作所为，希望带国王走。国王的心绪被死神扰乱，身体状况越来越差了。此时国王希望夜莺能为他歌唱，驱散死神，安定心绪。可是此时的机械夜莺已经坏了，不能歌唱。

突然，窗外响起了美妙的歌声。原来真实的夜莺听说国王病了，便回来看望他。歌声稳定了国王的心绪，并说服了死神离开。国王恢复了健康，希望夜莺能留下来。不过夜莺选择了飞回森林，但表示愿意在国王需要它的时候再回来。”

听完了故事，宋小仙明白了朱围庸的决心。

朱围庸继续说道：“现在除了我，再也没有任何人知道小顶的处境，我现在是小顶唯一的希望。我已经下定了决心，不到最后一刻绝对不会放弃，我要想尽一切办法重启数字人。如果到最后真的不能成功，我就陪小顶去恶灵区。”

陷入绝望的宋小仙不再和朱围庸争吵，起身离开了。

就在事态似乎陷入僵局之际，有人寻问吴启思教授的情况。现在的吴启思，被宋小仙安排在一个秘密住处，每个月由他负责衣食住行。这让宋小仙心中油然而生新的计谋。

“吴启思如今年迈，如果能让他秘密制造一具数字人，将小顶的灵魂安置其中，那朱围庸的问题也随之得解。而且吴老已步入暮年，不会再继续从事数字人的制作。只要保守机密，没人能窥探这秘密。”宋小仙心中盘算到。

想到这里，宋小仙决定快速行动。时间不多了，他赶紧去寻找朱围庸。

朱围庸一听，兴奋地抓住宋小仙问：“快，快带我去找那吴启思。”

宋小仙也不敢再耽误时间，赶紧带着他来到了吴启思的住处。

“吴老师，现在需要你再造一个数字人，还剩下九天的时间，来得及吗？”朱围庸一见到吴启思，便拉住他的手说。

“九天，我尽力吧。为什么突然又要造数字人？”吴启思转身问宋小仙。

“吴老师，此事一两句说不清楚，后面我再跟您解释。现在需要迅速再造一个数字人，您看缺什么东西，我来准备。”宋小仙说。

吴启思思考片刻后回答，“时间这么紧迫，只有到天德城的实验室，那里一切设备齐全，还有一个即将完成的数字人。”

“那个实验室还能用吗？”宋小仙询问朱围庸。

“实验室被封禁了，里面的东西应该还在。如果要去，现在就要出发。”朱围庸说。

于是朱围庸和宋小仙、吴启思即刻动身，前往天德城。

天德城是朱围庸的大本营，这里的老百姓早已经逃到别的城市去了。如今天德城内只驻守着向天志刚派来看守的几百个精锐士兵。

朱围庸和宋小仙、吴启思三人到了天德城，来到了数字人实验室。为了避免事情泄露，几个人悄悄从一个隐蔽的入口进入了实验室。

实验室主体是个两层楼建筑，之前为了安全考虑，地面部分是办公，真正的实验室则被设置在地下二层。吴启思熟练地开启实验室的灯，检测设备。好在一切都保持原样。

吴启思一人负责重启数字人打印进程，朱围庸和宋小仙则去准备吃喝的东西。在新的数字人造出来前，他们都要待在数字人实验室。

新的数字人身体，还剩下半个脑袋就能打印好了，朱围庸心里终于安定了一些。

这天晚上，他来到外面，找了一个隐蔽的角落，坐下来。

“小顶，你在吗？”朱围庸向四周问。

小顶的灵魂始终在朱围庸身边，他努力地接触朱围庸，朱围庸感觉到了小顶的存在。

“小顶，数字人很快就要造好了，等数字人建造完成，你便投身到它身上。你放心，大哥一定把你安顿好，再去投胎。”朱围庸说。

小顶的灵魂一阵抖动。

“这数字人摆脱了上神的控制，你的灵魂可以长久寄宿在它身上。但是数字人身体总会有衰老的那一天，所以你复活后的第一件事，便是好好跟吴启思学习，掌握数字人技术。这样你就可以造出更多的数字人，循环往复下去。至于未来的世界什么样子，大哥也帮不了你了，一切都靠你去把握。”朱围庸说。