### 61.再造数字人

吴启思被朱围庸带到天德城，继续研究数字人项目。而此时，他的学生于永智突然出现在国都定达。人们都不知道过去几年，于永智去了哪里。

一同回来的，还有他的孪生哥哥于永龙，以及他们儿时的玩伴于崇宝。

他们来到定达的第一件事情，就是寻找资源，重启数字人项目。

但是于永智对于自己老师吴启思也在搞数字人，一无所知。

来到定达一个多月，寻来找去，他们最终还是找到了杨弘。杨弘被他们的计划深深吸引了。

“你们需要多少资金，多少人力？”杨弘问于永智。

“资金现在还说不准，不过投入是一次性的。我们平时不需要人，只是项目前期采购安装设备，需要给我们派几个人即可。”于永智说。

“那行，我同意，但是有三个要求，第一，时间必须快，给你们一年时间；第二，每个月向我汇报进度；第三，数字人苏醒的那天，我必须在场。”杨弘说。

杨弘的要求不高，于永智果断答应了他们。

很快，于永智的数字人项目开始了。由于有之前的经验，再加上这几年的琢磨和思考，前期的准备工作和计划，很快就完成了。

接下来，于永智让哥哥于永龙负责去采购器材。为了行事方便，杨弘干脆给于永龙一个官职。

器材采购到位了，于永智指挥着几个下人开始安装调试。一个月后，设备都准备就绪了。

于永智把其他人都遣散了，实验室只留下他和于永龙。偶尔于崇宝也来实验室看看。

有着杨弘的支撑，一切都很顺利，就连找人的身体，杨弘也快速找人办妥了。

就像几年前的那天一样，于永智把已经冷冻的人体，抬到实验台上，开始了工作。

只见激光排阵发出纤细耀眼的光芒，打到人体的头部。头发开始慢慢消失，接着是头皮、头骨，然后是大脑。

于永智用到的激光，操作水平已经细微到了原子级别。这些激光把人体的原子一个一个采集分析，同时记录原子的三维位置信息。

按照这个速度，大概需要一个月，整个人体信息，就能全部导入电脑。

又到了月末，杨弘照例来到实验室查看进度。当他看到实验台上的人体，只剩下三分之二的时候，他整个人都惊吓到了。

虽说经历过朱围庸移魂夺魄的事情，但是第一次看到人体被这样分解，杨弘还是没有任何心里准备。

于永智向杨弘介绍了现在的进展，以及预计什么时候完工。

杨弘也没有提出什么问题，只是觉着心里一阵恶心，便急匆匆回去了。

又过去了半个月，整个人体都采集完成了，接下来就是对数据做处理。同时于永龙去采购重构人体需要的材料。

数据处理完成后，于永智开始了数字人重构。

这个重构工作，是前面工作的逆过程。通过电脑中的信息，激光打印器把一个个原子按照人体的三维位置进行摆放。

半个月又过去了，此时人体重构又到了三分之二。

又到了杨弘查看的日子，这次到了实验室，杨弘又看到了和上次差不多的情况。

杨弘又是一阵恶心。

“你们上次不是说很快就完成了吗，怎么这一个月过去了，还是老样子？这什么时候能弄完啊？”杨弘说。

“哈哈，您再仔细看看。”于永智引导着杨弘，靠近实验台。

杨弘捂着嘴鼻，谨慎靠近人体。

“哦，难道......”杨弘笑着问于永智。

“是的，现在是在重构，这人的身体正在一点点增长恢复。大概下个月，整个人体就算完成了。”于永智说。

“怎么还要一个月，这不已经打印到胸膛这里了吗？”杨弘不解地问。

“是的，确实要这么久。人体的大脑结构才是最复杂的，信息量是别的组织的数倍。”于永智说。

“哦，好好，那你们按照计划就行。”杨弘最终满意地说。

送走了杨弘，于永智让于永龙去请于崇宝。

于崇宝平时不住在实验室，离的也不远。于永龙当天便把他带到了实验室。

“大哥，我们这很快就要结束了，那个承载元神的水晶棒，还在你这里吗？”于永智问。

“不在我这里了，我上次回少林寺，把水晶棒放到原来的山洞里了。我觉着这东西还是待在它原来的位置比较好。”于崇宝说。

“那这么远的距离，水晶棒里的元神，能感应到这里的数字人，并进入到数字人身上吗？”于永智说。

“你放心，那水晶棒的十八个元神，是我们常人无法理解的；无论多远，它们都能够感知到世界上新生命的信号。”于崇宝自信地说。

“那就好。”于永智这才终于放下了心。

接下来的几天，激光开始打印人体的头部。这个过程很关键，于永智一直待在实验室，寸步不离。

又过了半个月，人体的头部终于打印好了。剩下就是头骨和头发，于永智决定先回去休息休息，让哥哥于永龙照看着实验室。

第二天一大早，于永智来到实验室，却惊奇地发现实验台上的人不见了，而于永龙则躺在隔壁的床上，还睡着呢。

“哥，快起来，这数字人哪里去了?”于永智赶紧把于永龙喊醒。

于永龙睁开眼睛，听到永智的话，赶紧往实验台看去。实验台上空空的，永龙被吓得赶紧去找。

没多大功夫，两人在房间门后面找到了数字人。他直立着站在门后，看到永龙与永智，表现得很害怕。

俩人终于松了一口气。

“来，出来，没事，别怕。”永龙对数字人招招手。

数字人瞅瞅永龙和永智，还是不敢出来。永龙走上前去想把他拉出来，数字人赶紧往里面靠。永智见状，赶紧拉住永龙。

“哥，你别这么急，得让他适应一下。他醒来时，我们也不在场，不知道他是怎么熬过这大半夜的。”永智说。

“好好，你说这个数字人身上的元神，是元刚吗？”永龙问。

“按道理，元刚应该是那水晶棒中十八个元神的第一个，应该不会出错。我们就暂且叫他元刚。”永智说。

永智把永龙拉倒一边，自己慢慢走上前去。

“来，听我说，你不用害怕，我们是不会伤害你的。你刚醒，很多事情我会慢慢跟你说。哦，对了，你以后就叫元刚，先跟着我们，住在这实验室。”永智说。

那数字人似乎听懂了，慢慢地往外面走。永智伸出手去拉住他，把他引出来。

“一会，我们先给你做个全身检查，然后再带你去吃饭。”永智说。

永龙带着数字人元刚在另外一个房间快速做完了必要的身体检查，各项身体指标都很正常。接着他们带着元刚，来到一个房间。永智给他准备了特殊的早餐。

吃过了早餐，永智安排元刚去休息。从昨天到现在，元刚都躲在门后面，现在他急需要恢复体力。

因为数字人的躯体是空白的，所以它不会排斥任何东西。元刚恢复的很快，第二天，他便早早起床了。永龙和永智也早早来到他房间找他。

“元刚，今天我们带你出去走走，看看周围的环境，你也适应一下。”永智说。

“好的。”元刚开口说了第一句话，永龙和永智心里乐开了花。

这个实验室，就是吴启思之前在大学管理的实验室。永龙永智带着元刚在学校溜达了大半个上午，也累了，便找了个地方休息。

“之前我听小宝哥说，元刚第一次和数字人结合，就能飞檐走壁。要不今天，我也试试他？”永龙小声对永智说。

“他昨天才醒，会不会有点冒险？我看他现在也很累，要不等几天再说吧。”永智说。

“好吧，那就等几天吧。我也看他现在这状态，还没我有精气神呢。”永龙笑着说。

元刚苏醒的第五天，每天都在永智的悉心照料下吃饭、活动、休息。永龙已经等不及了，这天，他和永智约定做一个小测验。

两人带着元刚来到学校一个小广场，广场北侧是一圈弧形的高墙。永龙看了看，这里做测试再合适不过了。

永龙曾经也在少林寺修炼了几年，身上的功夫虽不比于崇宝，但也十分了得。只见他一个助跑，飞速上墙，在弧形的墙壁上飞奔，在墙上跑了足足十米远的距离，才下到地面。

永智在一边鼓掌。

永龙来到元刚身边，对他说：“元刚，要不你也试试？”

“我不会，小龙哥。”元刚连忙摇手。

“别怕，这点东西，对你来说小菜一碟，估计连你自己都不知道自己的潜力。”永龙说着，便推着元刚跑向弧形的高墙。

元刚赶紧伸出双手，才避免碰向墙壁。

“没事的，元刚，就像永龙刚才那样，你试一下。”永智走向前去，鼓励元刚。

元刚经永智这么一说，点点头同意了。他来到刚才永龙起跑的位置，拿定姿势。永龙喊了一声跑，元刚使足了气力，飞速向前跑。

永智和永龙心里默默为他加油，都期盼着元刚有异于常人的发挥。

可是现实却完全不同，元刚一只脚刚蹬上墙，一个不小心，呲地一下滑下来，上半身重重地撞在了墙上。

永龙和永智赶紧上前，把他扶起来。

“没事吧。”永智说。

“没事，我确实没办法做到像小龙哥那样。”元刚说。

“不要紧，小龙哥就是想跟你玩玩。走吧，我们再去别的地方逛逛。”永智说。

三人又绕着学校走了一段时间，永龙永智把元刚送回去休息了。
