### 50.荣康百姓出逃

荣康城这边，自从胡酹突破外围城墙，占领外围区域后，一时半会还难以攻克内城墙，胡酹便将进攻停了下来。

为了尽快突破内城墙，这天，胡酹带着几个重要将领，围绕内城墙巡查，寻找突破点。

当他们巡查到内城墙西面时，大家发现墙下有一个长约50米，宽3米的池子。池子南北以及西面由高1.5米的护栏围着，东面紧靠内城墙。池子里面的水成深绿色，让人看不见底。池子里养了一些金鱼，中央有些荷花。

大家都以为这是一个普通的景观水池而已，便打算离开继续巡查。可是胡酹却发现了一些异样。

胡酹发现这个池子四周没有水源进出，可是靠近内城墙的一侧中央，却有微微的水流涌动。他四下望了望，突然发现路面有些微微隆起，看上去路下面像是有一条管道。

胡酹顺着隆起的地面，一直走到外城墙，发现外城墙内侧下有一个隐蔽的暗门。原来这是一条水源通道的入口。

胡酹赶紧带着大家，来到外城墙外侧，仔细探查。

这个水源通道在外城墙处的开口约两米高，三米宽，洞口紧靠着地面。当初为了安全，人们将这条饮水通道建设的比较隐蔽，先是沿外城墙挖了一条渠，让曲江水进入渠道，然后在水渠外围种了茂密的树林，最后水渠通过城墙下的开口，进入城区。在茂密的树木掩映下，外人若不仔细观察，很难窥见曲江之水的真实流入路径和这个暗门。

水源通道通过内城墙下的水池子，将城西的曲江水引入内城区，以供城内日常使用。

发现这一点后，胡酹立刻意识到，这将是他们未来发起攻势的关键点，便立马向朱围庸做了汇报。朱围庸随即命胡酹做出相应的安排，开始秘密地在城西集结兵力，谋划着下一次的进攻的时机。

郭云成早就知道城西面通水口是防卫薄弱之处，也深知保护好这个水源对城内居民的重要性。这几天看到朱围庸的部队向西面通水口集结，便意识到了风险，因此也在这里加倍部署了兵力。荣康城几百年来都依靠曲江水生活，一时半会根本没法堵上这通水口。

拟定了详细的计划，两天后，胡酹派遣了一支由50名精锐组成的小队，他们悄无声息地穿梭于树林之间，隐蔽地进入了水渠，借助水流之势慢慢接近城墙的通水口。可是他们发现这引水口已被一层结实的铁丝网所封锁，这根本不是肉身所能强行突破的。

由于水流太急，此时根本无法再游回来。这50人只得把头探出水面换气。就在这时，城墙上的守军迅速察觉了异常动静。守军们立刻行动，持枪射向了露出水面的士兵。

胡酹听到动静后，立刻让人去探查发生了什么事。可当那些士兵抵达水渠时，却发现那些同伴早已罹难。他们的血染红了入城的清流，让原本宁静的水渠都染上了一层死亡的气息。

胡酹心中五味杂陈，几乎是咬牙切齿，这些被召唤上来的恶灵最初都是被承诺着投胎转世的机会，现在却在这里白白牺牲，在阳世化为了游魂。

朱围庸得知此事后，心情也是十分沉重。第二天，朱围庸喊停了进攻。

胡酹思来想去，决定只能把水渠毁掉。一来可以降低自己队伍的伤亡，二来可以有效地给城内带来极大的混乱和恐慌，逼迫城内的老百姓出逃。只要老百姓逃出来，他们就有机会。

听到这个计划后，朱围庸表示同意。胡酹在详细地考察了地形和水流状况后，最后确定了方案：直接在曲江的堤坝部分对引水口进行封堵。一旦堵上，引水渠就会因为缺乏水源而自然枯竭。

粗犷的沙袋和石块被堆放在了堤坝上，由于引水渠本身并不大，因此胡酹没有花费太多功夫，便把引水口给堵上了。很快，依托于这条江水的城市便失去了其源泉。到了下午，胡酹便察觉到城内有了动静。

由于这条引水渠提供了荣康城大约70%的用水量，一旦供水中断，城内居民的日常生活便受到巨大的影响。本就因长期围城而絮乱不安的民众，因水源中断而变得更加焦躁不安。城内的祥和秩序变得摇摇欲坠，平日里绝不可能发生的骚动，如今在城市的各个角落频繁出现。城内的几个老井虽然依旧可以据以维生，但这却带来了无尽的排队等候，甚至有了凶险的争抢。

这样的情况持续了半个月，终于有人无法忍受了，一小撮人开始偷偷从北门逃出城去。胡酹得知此情况后，故意当做没看到，他真正的目的就是让这部分人自发地离开。因为一旦到了外面无障碍的空旷地带，胡酹可以趁机把这些逃出来的老百姓一个个控制住。

为了避免老百姓逃亡国都定达，胡酹在东北方向部署了几千人，并虚张声势。西北方向则没有部署任何兵力。

出逃的老百姓看到其他方向都是朱围庸的部队，便只能往西北方向逃。西北方向是曲江，这里有一座广通桥，宽5米，是石墩桥，非常坚固。

没有任何方向性，也没有人领导，这些老百姓自然都涌向了广通桥，他们从广通桥到了曲江对面。曲江对面是一大片荒野，人们称之为渡鹿原；过了渡鹿原再往外就是一大片森林，叫隆下森林。

这隆下森林是原始森林，高大的乔木下，密密麻麻地长着灌木丛，河流泥沼遍布其中，很少有人直接通过这片森林。

通过隆下大森林，再爬上一段山路，就是高隆城了。高隆城位于高山之上，人口有5万人，城主是诸葛云。

慢慢地，每天都有四五千人在晚上偷偷出逃。后来发展到两三万。到了第八天，总计已经有20万人出逃了。

朱围庸让李仁手下的马戈逸、朱亮，领2万人去追击这些老百姓，目标就是逐一消化，能转化多少转化多少。

20万老百姓，分散在渡鹿原荒野上，漫无目的地游荡。一部分人决定前往东北方向的同江城，他们觉着那里有杨弘的部队守卫，有安全保障；一部分人决定越过隆下森林去高隆城，虽然穿越森林有危险，但是这森林也能阻挡朱围庸的部队；剩下的一部分人，则慢悠悠地在渡鹿原荒野继续游荡，拿不定主意。

马戈逸、朱亮率领的2万人追赶了上来；游荡在渡鹿原荒野上的老百姓成了他们的狩猎目标。由于老百姓无法形成有效性的抵御力量，马戈逸、朱亮的手下仿佛从天而降的苍鹰，一一捕捉他们。

很快，马戈逸、朱亮手下的2万人，都完成了移魂夺魄。

为了下一步计划，胡酹决定恢复荣康城的供水。

