### 33.朱围庸解决刘振，小顶逃亡周庄

新的泉水仓库终于弄好了，李仁稍稍轻松了一些。

这天，他把刘振（卢老板）喊了过来。

“看看前几天你惹的事，为什么就是不听我劝，再这样下去，你就很危险了知道吗？”李仁说。

“李哥，为啥朱大哥能移魂夺魄，我们就不能？”刘振不服气地说。

“你问我为啥，不服气是不是。那我问你，没有朱大哥，你现在能在这里享口舌之福，体验人间生活。就凭这一点，现在废了你都不冤！”李仁教训道。

刘振虽然心里不服气，经李仁这么一说，也不敢再还嘴。

过了几天，朱围庸手上事情不多了，他觉着无论如何都要去看看小顶。

来到了小顶家，敲了敲门，没人回应。朱围庸站在墙头往里看，主屋的门也锁着。朱围庸心想有可能小顶两口子在卢老板那。

于是朱围庸又走去卢老板家。敲了敲门，刘振（卢老板）出来了。

“朱大哥，是您啊，您有事？”刘振问。

“小顶在这吗？”朱围庸问。

“不在，他俩口子很久没来我这里了！”刘振回答道。

朱围庸一听，叹了口气，直接走了。

“李仁和胡酹跟我保证过的，他们不应该胡来吧！”朱围庸没见到小顶，心里不免开始焦虑起来，只能自己安慰自己。

到了家里，朱围庸让人把李仁和胡酹喊了过来。

“我找了几圈，都没见到小顶他人影。你们......”朱围庸说了一半，停住了。

“大哥，我们确实没再找他的麻烦，要不我去打听打听。”胡酹说。

“是啊，大哥，估摸着可能有事忙吧，我们出去问问！”李仁也说。

李仁和胡酹从朱围庸家里出来，立即派人去打听小顶的消息。

不久，有人回来了，把小顶从码头离开的事情回报了李仁和胡酹。

“他们两口子，这是永远离开泊岗镇了？”胡酹说。

“哎，等果断日子再看看吧。”李仁说。

李仁和胡酹回去向朱围庸禀报了小顶离开泊岗镇的事情，朱围庸虽心里不高兴，但稍稍踏实了一些。

日子过了很快，转眼一个月过去了。朱围庸这次又把李仁和胡酹喊来。

“你们说，小顶这是去哪了呢？”朱围庸问。

“大哥，您别再想了，小顶我估摸着也不会回来了。”李仁说。

其实朱围庸心里也知道，发生了卢老板的事情，小顶不会回来了。

朱围庸心里很烦很乱，自己走出了家，来到了外面。

朱围庸一边走，一边想：“小顶啊，你为啥不相信大哥可以保护你呢？想当初，我们俩一同来到这陌生的岛上，而如今你却不辞而别，留我一个人在这岛上！”

不知不觉，朱围庸来到了老码头。曾经热闹的码头，如今没有了船，不见一个人。

朱围庸顺着台阶往下走，又想起了当年下船，和小顶爬上这段阶梯的场景。

来到台阶最下面，朱围庸坐了下来。太阳快下山了，抬头望去，海水变得幽暗黑深。

自从重回阳间，朱围庸从来没有这么失落过。

第二天，岛上突然传开了，卢老板傻了，跟裘万财一样。李仁发现再也找不到刘振了。

这天李仁来到了朱围庸家，向他打听刘振的下落。

“大哥，你是不是把刘振他......”李仁说。

“你回去吧。我听说他很不听你的话，我替你解决了他！”朱围庸说。

李仁心里一惊，片刻冷静下来，跟朱围庸道了别，离开了。

朱围庸找到了胡酹，让他最近运泉水时，打听一下小顶。

再说小顶和卢静他们，那天乘船离开泊岗镇后，到了永安镇，二人先住小顶家。老吴和宋小仙在镇上找个了旅馆静悄悄住下来了。

过了几天，胡酹照例运泉水经过永安镇，派人在镇上打听小顶的下落。这事情被老吴和宋小仙知道了。

老吴有点担心起来。

“现在他们居然死盯着小顶不放，这里离泊岗镇太近了，老是住在这里，早晚会被他们发现的！”老吴说。

“那怎么办，如果去牛台山那里，也不行啊，那里离泉水太近，人多眼杂，更容易出事！”宋小仙说。

“我倒有个注意，让他俩去小周他们家暂避一段时间！”老吴突然想起了小周。

“我看行，小周那里隐蔽，就这么办！”宋小仙说。

老吴把小周的事情前前后后和小顶说了一遍，小顶觉着去小周那里确实方便，便同意了。

由于要翻越大山，老吴和宋小仙去采买了很多物品。第二天一大早，四个人便上路了。

山路难行，加上卢静怀有身孕，走走停停，本来五六天的路，走了半个月。

终于到了周庄，老吴领着他们几个，来到了小周家里。小周刚好在家。

“吴叔，宋叔，你们咋来了，真的是很久没见到你们了。”小周见到老吴和宋小仙，非常地激动。

“小周，最近还好吧，我和宋警官有些事情，出了趟远门。现在有些事情比较棘手，得需要你帮下忙！”老吴说。

“我这命都是你们救的，别再说着见外的话。说吧，什么事情？”小周笑着说。

“我先给你介绍两位朋友，来，”老吴招手示意小顶过来，“这是小顶和他媳妇卢静，是外地人。”

“周大哥，我听吴叔说过你的事情。我的事情一两句也说不清楚，不过都是跟那个恶魔有关系。”小顶说。

小周一听，心里一惊，他都快忘记那个恶魔的事情了。

“吴叔，难道小顶也跟我一样，被那恶魔......”小周错愕地问老吴。

老吴把小顶的事情，和小周说了一遍。

“吴叔宋叔，这恶魔这样为非作歹，我们就真的拿他一点办法都没有了吗？”听了小顶的经历，小周气愤地说。

“目前还没到不可收拾的地步。现在那恶魔对小顶没有恶意，倒是他的手下想害他，现在四处找他。所以为今之计，只能想让小顶住在你这里，比较隐秘安全！”宋小仙说。

“放心吧，宋叔！小顶安心在我这里住下。我跟小顶也算有缘分，以后就把这里当做自己的家！”小周说。

“那我就先谢谢了！”小顶说。

或许是因为朱围庸的关系，小顶觉着和小周一见如故，这让他复杂凌乱的心里稍稍安定了一些。

小周喊来自己爸妈，让他们给小顶卢静两口子收拾了一间房，并叮嘱他们不要对外说起这事。

安定下来后，小周去外面买了很多菜，做了很丰盛的晚餐，招待犒劳四个人。

