### 63.元神
离开实验室的第二天，于崇宝便启程赶往少林寺。

几年前，于崇宝在少林寺习武时，偶然在附近山脉的一个山洞中发现了这根水晶棒，其长约25厘米，内含18个元神。

上神创造世间生物之初，经过漫长的讨论和研究，设计出了灵魂这套系统。一个灵魂就是一个精细的小神经网络，是由大量的微观粒子集合在一起形成的特殊结构。灵魂是松散脆弱的，为了让它能够存活，上神还创造了一个平行世界，也就是我们认为的阴间。灵魂可以在这个特殊的平行世界中正常活动、交流。

灵魂必须依附在生物体上，并成为驱动生物行为和思维的核心力量。二者的结合，才能创造出上神需要的生命。上神经过勘察，选中了地球这颗星球。

然而地球这个阳间世界是不稳定的，其中充斥着各种能量波动和干扰，这对灵魂的安定存活无疑是个考验，于是上神针对每个灵魂另外创造了魄。魄是一个能量场，和灵魂一一匹配，并支撑灵魂，不受外界的干扰。

有了魄的庇护和加持，灵魂终于能够顺利地与生物体结合，共存共荣。

除了灵魂，上神还创造了18个元神和1个“灵魂编织者”。元神本身也是一个灵魂，也可以和地球上的生命体结合，但是元神更强大。

18个元神是一切灵魂的根源，所有普通的灵魂都是由这18个元神创作出来的。“灵魂编织者”与这些元神建立了密切的联系，通过专设的纠缠通道与每个元神相互联结。“编织者”通过这个通道与元神进行实时的感应交流，共同维护着灵魂的轮回秩序。

每个灵魂诞生后，都会在创造它的元神那里产生一个标记ID，并与之产生永久的纠缠。这种纠缠是持久的，无论距离多远，双方都能相互感知。

当一个父代灵魂被其元神创造出来，并赋予了相匹配的魄之后，该灵魂与魄结合并与一个生物体融为一体，成为了一个父代生命体，并逐步成长和成熟。接着，父代生命体和一个母代生命体结合，并在母代生命体中孕育了一个新生命。

在此过程中，母代灵魂会通过纠缠通道，请求其元神指派新的灵魂和魄给未来的子代。

元神在感知到这个请求后，需要向“编织者”转达消息，请求分配一个普通灵魂。元神本身不保存普通灵魂的微观粒子信息，因为这些信息太庞大和复杂了，元神只保存了灵魂的标记ID。

“编织者”收到信息后，便从阴间中等待投胎的普通灵魂中，随机挑选一个。

选中后，“编织者”会对这个普通灵魂进行检测，通过检查后，“编织者”便开始扫描这个普通灵魂的微观粒子信息结构，最后把这些信息回传给元神。

元神一边接受信息，一边对其进行压缩，并通过纠缠纽带发送给请求的母代灵魂。一起发送过去的，还有魄这个能量场。

母代灵魂接收到元神发送过来的信息后，便开始展开信息，同时动用大量自身的微观粒子，按照收到的信息结构，来构造新的子代灵魂。此时一起到来的魄，在傍边待命。

一般需要一个小时的时间，母代灵魂便能构造好子代灵魂，此时旁边的魄便进入母体，和子代灵魂结合，并开始与正孕育中的生命体融和。

此时母代灵魂再次发送信息给元神，元神收到后，转发给“编织者”。“编织者”在确认无误后，便把阴间的原始普通灵魂销毁。

被复制的新灵魂，和新生命体开始了融合，这个过程较长，一般需要半个月的时间。此时的新灵魂，在魄的辅助下，慢慢侵入到新孕育的生命体之中，然后寻找到大脑器官，并在此安顿下来。

接下来是更加漫长的过程，魂魄合力，逐步塑形大脑的结构，让大脑朝着与灵魂匹配的方向去发育。

最后发育完成，新生命体诞生。

就这样，周而复始，生命一代又一代，在地球上繁衍着。

每个普通灵魂在世上的行为，都会被元神察觉并记录。当一个普通灵魂在世间行恶，对其他生命体造成了伤害，元神便会给这个灵魂增加一个红色标记。当这红色标记的数量累计到18个，灵魂则会被标记为紫色。

紫色标记代表这灵魂失去了轮回的机会，将被放逐至恶灵区域。朱围庸、李仁、胡酹，以及他们的部下，正是由于种种罪行，而被赋予紫色标记，被剥夺了轮回的权利。

为了维持地球生命体的长期平稳，元神有时也会选择销毁某些灵魂。一旦一个灵魂被元神标记为销毁，该灵魂内部便会接收到销毁指令，并坚决执行自毁命令，无法违抗。

像直接侵占他人躯体、执行移魂夺魄等严重侵害行为的灵魂，元神会迅速监控并立即启动销毁程序。

没有被标记红色的灵魂很少，大多数灵魂在一生中都会被打上一两个红色记号。但只要红色标记的数量未满18个，便可以通往轮回隧道入口进行转生。也有的灵魂，虽然没有被打满18个标记，却不愿意再投胎，而是自愿踏入恶灵区域。

一旦进入恶灵区，灵魂便无法外逃，否则会被元神监控到，并被彻底消灭。

每隔250年，上神会把水晶棒里的元神召回，进行检查和调整。这个周期，在水晶棒上通过一个倒计时进度条来显示。


然而上神设计整个系统时，却忽略了一个事情：每当世界上有新的生命体诞生却未被分配灵魂时，它必然会吸引一个灵魂来依附。对于那些原始灵魂来说，这种吸引力更难以抗拒。

当年于永智制造了第一批数字人，18个元神全部被吸附到了这些数字人身上。

正是元神们离开的这段时光里，朱围庸携部下，经过美女榕，来到了人世间。

朱围庸攻打下荣康城后，杨弘带领军队又把荣康城夺了回来。此时的朱围庸得到了吴启思和数字人技术，改变了策略，不再侵占普通人的身体。

也就是在此时，水晶棒倒计时即将结束，于永智销毁了所有的数字人。元神离开了数字人躯体，重回水晶棒。

朱围庸和他的手下，也因此躲过了元神的监测，逃过了被销毁的命运。也算是朱围庸因善念终得善报。

经过多日的路途颠簸后，于崇宝终于到了少林寺。看望过自己的师傅和师兄弟们后，他便前往那个山洞。

山洞位于寺庙后的山中一条隐蔽的小径上。于崇宝穿行于狭窄的山洞入口，下到洞中。

在洞中，他发现水晶棒依旧安静地待在原处，水晶棒上的倒计时进度条没有任何异常，18个元神一个不少。

看到这场景，于崇宝纳闷了。如果这里的元神没少，那么那些进入数字人体内的究竟是何方神圣？是否存在其他类似的水晶棒，或者是完全不同的东西？

于崇宝再次审视山洞中的古老文字与图案，从中获知这世上应该只存在这一根水晶棒。

倒计时进度条显示，距离下一次上神召回还有两百多年。时间还长，于崇宝决定把水晶棒带走，以便查明原因。

回到了大学实验室，于崇宝将自己在山洞的所见所闻告诉了于永智和于永龙。

“那附着在这数字人身上的，到底是什么呢？”于永龙说。

“嗯，怪不得这元刚笨手笨脚的，难道投身在数字人身上的，是一个普通的灵魂？”永智说。

“有这个可能。之前那个大恶魔朱围庸和他的手下，都是一些能移魂夺魄的人。他们在世间为非作歹，祸害了那么多平民百姓。”于崇宝说。

“他们抢占了老百姓的身体，这些老百姓的灵魂成了游魂，没地方去，其中一个机缘巧合，便跑到了我们的数字人身上？”于永龙说。

“小龙，你说的没错。”于崇宝说。

“真要是这样，那我们周围岂不是有很多游荡的灵魂？”于永智说。

“我也不知道。为今之计，只有继续造数字人，看下一个投身在上面的是不是元神。”于崇宝说。

永龙永智表示同意，加上杨弘已经计划扩大数字人工程，于是下一批数字人紧接着就开工了。

有了强大的财力支持，永智对前面基础设备进行了很多优化改进。经过改造后的数字人设备，大大加快了进度。原来需要1年，现在仅需3个月便能完成一个数字人。

并且永龙争取了更多的人力，实验室进行了扩展，现在可以同时制造5个数字人。

3个月后的一天，永智把于崇宝喊来了。这天，5个新的数字人就要完工了。

于崇宝携带着水晶棒，来到实验室。

首先第一号数字人先苏醒。水晶棒就在跟前，此时大家看到一道光从水晶棒涌出，进入到了数字人的头部。

大家赶紧去查看水晶棒，果然，元神还剩下17个。

于崇宝来到数字人跟前。

“你还认识我吗？我是小宝哥。”于崇宝轻声问。

“认得，我是元刚啊，小宝哥。一别这么多时日了。”新的数字人说。

永龙身后听到这话，高兴地几乎跳起来。

“我呢？”永龙问。

“小龙哥，还有小智哥，你们都在呢！”数字人说。

“你真的是元刚，来，展示一下你的功夫。”永龙迫不及待地说。

只见数字人腾地一下从实验台上腾空跳下来，稳稳落地。

“好好，别听你小龙哥的了，你刚醒，还不能这么折腾。”永智说。

“没事的，不用担心我，小智哥。”数字人说。

“这样，在你之前，我们已经造了一个数字人，原以为投身在上面的就是你，所以我们给它起名元刚。如今那数字人已经被一个叫杨弘的带走了。这杨弘是我们的老板，没有杨弘，我们也没办法重启数字人工程。”永智说。

“那就再给我起个名字吧。”新的数字人说。

“是小智创造了你这个躯体，那就叫你智刚吧。”于崇宝说。

“好的，那我以后就叫智刚。”

后面，剩下的数字人又接着苏醒了。如今水晶棒里还剩下13个元神。

