### 45.杨弘整治军队，守卫同江城

第二天，宋小仙和小周再次求见向天志。

“最高官，如今江新成不来，天德城被那恶魔占据已经无用怀疑。就在半个月前，他们又攻占了东北方向的巫方镇，接下来就是要攻打同江城。”宋小仙禀告道。

听了宋小仙的介绍，向天志一下子后背发凉。他没料想到那恶魔竟然进展这么迅速。

向天志当即决定召开紧急会议，政府主要官员和将军们都来了。

然而会议召开的并不顺利，因为大家对于这突发的形势，并没有达成一致，因为有相对一部分人根本不相信，怀疑这是宋小仙在撒谎。

“眼下我看是先核实情报也不迟；即便是真的，这中间隔着曲江和大山，他们要打来也不是那么容易的。”其中一位官员说。

没办法，会议只能结束，唯一的结论就是先探听虚实。

不过，从巫方镇逃难去同江城的百姓，把事情的真相告诉了同江城的首长李晋丰。李晋丰立马派人乘船顺流而下，向定达报告。

消息传来，向天志再次召开会议。这一次，大家不再怀疑，取而代之的是恐惧。要采取什么样的行动，却迟迟没有人拿出很好的方案。

会议开了3个小时了，还是没有任何结果。大家都累了。

此时有个叫杨弘的将军发话了。

“此次暴乱，不同于平常。对方叛军似乎无惧生死，而我方士兵因为恐慌情绪，一触即败。如果照此下去，不出半年，定达必定被对方攻破！”

“杨弘将军，可有应对之策？”向天志着急地问。

“办法倒不是没有，只是需要最高官能答应我一个条件！”杨弘说。

“什么条件，只要能击退恶魔，我都答应你！”向天志说。

“倒也不难，就是允许我重新制定军队的法令，不出半月，我将带领新的军队，出发守卫同江城，如若失败，甘愿接受军法处置。”杨弘道。

众人都被杨弘的自信给征服了。这节骨眼，杨弘的承诺仿佛给了给大家莫大的保护。

“就这些？”向天志再次问询道。

“就这些！”杨弘回答。

“好，我这就同意你。你可以调整法令，应对现在的形势。只是有一条，军队是忠于国家，这个原则不能变。”向天志说。

“军队永远属于国家。我只是调整军队战时的法令。等到这一切结束，将恢复如初。”杨弘说。

向天志点头同意，大家也不再有什么意见。

“行，那就有劳杨弘回去制定出新的法令，报军部审批通过即可实施！大家也累了，今天就到此结束！”向天志宣布结束了当天的会议。

得到了向天志和大家的初步同意，杨弘回去后，不分昼夜，加紧输出了新的法令。新的法令非常详细，落实到军队的方方面面，上到行军战斗，下到作息吃饭，无一不包。

然而新的法令，还有另外一个特色，就是惩罚措施严格到了极点。只要违反法令，即刻处罚：

* 战斗时退缩，处死；
* 阵地丢失，处死；
* 不听从指挥，处死；
* 看到同伴受伤不拯救者，处死；
* 私下散播恐慌言论者，处死；
* ......

临时战备会议再次召开，杨弘宣读了自己制定的新法令。旁边的官员和将军听了，都为士兵捏一把汗。

“时势所逼，新的法令，是让大家团结在一起，要生一起生，要死一起死；唯有如此，方能杜绝临阵逃散。”杨弘最终总结道。

大家也知道，要想稳固战线，只能这样了。

最终，新的法令被通过。杨弘即刻进行落实整改。

半个月后，新的军队1.5万人在杨弘的带领下，逆江而上，前往东北方向的同江城支援。

对于杨弘是否能成功，大家都半信半疑，宋小仙和小顶他们觉着得做二手准备。他们也向元首请愿，组建另外一支军队，驰援西南方向的临山城。

战备会议同样答应了，给了宋小仙和小顶2万军队。

宋小仙和小顶、黄亮伟、小周一起，带着军队，向临山城出发。现在的老吴，记性越来越差，已经没办法跟随他们出征了，只能留在定达。

从定达到临山城，无须翻山越河，虽然路途远，但是大军行军还算顺利，15天后，他们到达了临山城。

临山城有6万百姓，首长是谷礼远。宋小仙和小顶他们到达后，谷礼远便和他们商讨防御事情。

距梁俊、宋超阳拿下巫方镇后，朱围庸这边已经连续修整了好些时日。天德城5个区的人全部被转化完毕。现在的朱围庸，手上一共有13万多人。

要包围定达，首先就要先拿下同江城和临山城。

朱围庸派遣李仁和胡酹，各领5万人，分别去攻占同江城和临山城。

从天德城出发，要攻占同江城和临山城，都要跨过天都山脉。

天都山脉在巫方镇有个缺口，由于巫方镇已经被拿下，因此李仁的行军异常的顺利。去往临山城方向没有任何缺口，只能翻越天都山脉。

李仁带领大部队，走了10天，来到了同江城下。虽然一路顺利，但是李仁面对的是早已准备好的杨弘。

按照新的法令整治后的军队，战斗力异常的高。阵地丢失，或者同伴受伤不拯救，都要被处死，因此大家伙谁也不再向后逃，铁了心要跟敌方拼个你死我活。

经过短暂的休息，李仁这边发起了进攻。虽然李仁的部下攻势很猛，但是杨弘的军队却如铜墙铁壁般牢不可破。一连攻打了半个月，同江城没有受到丝毫破坏。

然而人都是软弱的。面对李仁的强势攻击，总有人临阵害怕。这部分人无一例外地被杨弘给处死了。

胡酹这边进展也很缓慢，他带领大部队，经过30天的艰难行进，方才翻越了天都山脉，到达临山城。同样，宋小仙和小顶，也早早做好了守卫准备。

战斗开始了，胡酹方的猛烈攻击，瞬间把临山城给撕破了一个缺口。虽然小顶身先士卒，冲在前面，无奈寡不敌众，守卫力量只能节节败退。

宋小仙和小顶带领的军队，并没有制定严格的纪律，大家见状，也都四散逃开了。

经过两天的激烈进攻，胡酹已经把临山城给控制了。宋小仙和小顶、小周、黄亮伟等人面对不可扭转的失败，不得不决定，率领百姓逃亡定达。

