### 8 朱围庸最后一次移魂夺魄

第三天，老吴和宋小仙来到了小周家里，现在小周已经好多了，能下床走路了。

“小周，你感觉怎么样了？”宋问。

“宋警官，吴叔，你们可算来了，我爸不让我出门，我有些重要的事情要跟你们说。”小周显得有些着急。

老吴安慰道：“别急，慢慢说。”

“吴叔，在山顶的那个小周，不是我。那天我拿着泉水回去解救同伴，可能是不小心，被那个导游丁路给发现了。那天晚上，我睡着的时候，不知道怎么地，发现有一股奇怪的力量在我身体内乱窜，我感觉自己都要撕裂了，一下醒了；我发现导游丁路在我身边，睁大了眼睛盯着我。从他身体里似乎涌出一股阴风，一直流进我的体内。我当时太疲惫了，无法抵抗。接着一瞬间，我感到自己漂浮在空中，而那个丁路进入了我的身体。”小周说。

“我尝试着往回到自己的身体，可是根本没办法进去。那个导游丁路牢牢地在我身体里面抵挡着。我害怕极了，不知道该怎么办，只能寸步不离地跟着自己的身体。丁路的魂进入我的身体后，他把自己原来的身体推到了深沟里。我知道他这是要销毁一切，要彻底侵占我的身体。”小周说的有些惊慌，身体开始哆嗦起来。

“再后来，你们就来了，我大声跟你们打招呼，可是你们根本听不到。后面的事情你们就知道了”。

“这么说，之后常来我院子的那个小周，身体里面其实是导游丁路？”老吴问。

“是的，吴叔，我不知道去哪，只能紧跟着我的身体。那个假小周前来你家，真正的目的就是为了喝你的泉水。一开始，丁路和我的身体有些排斥，但只要他喝了你的泉水，他就稳定下来了。”小周说。

“那后来为什么假小周不再来了？”老吴不解。

“后来，丁路在我的身体里完全稳定下来，随着时间的推移，他似乎变得有些不安分，当他看到县长时，他转移到了县长的身体里。我得守着自己的身体，后面发生的事情，我就不知道了。”小周说。

“原来是这个恶灵在捣乱，后来那么多人都是被他害的。”老吴有些激动。

老吴转向宋警官：“宋警官，这个恶灵，你得收拾收拾他啊。”

宋警官已经基本了解了事情的真相。但他最关心的问题是，这个恶灵到底是从哪里来的，是上古的恶灵复活了，还是有新的恶灵逃了出来。

宋觉得这个问题很严重，如果这个恶灵是新产生的，那么世界的秩序可能会陷入危险之中。肯定是某个地方出现了漏洞，必须找出并堵住它。

于是，宋匆忙返回阴间，寻找灵王汇报情况。

“哎，小仙，你不是上周才回来汇报过吗，那个事情有新进展了？”灵王问。

“大王，不是那个事情。我有个新事情要汇报。”宋说。

“什么事？”灵王疑惑地问

“大王，我想问下，之前你说的那个上古恶灵，彻底毁灭了吗？”

“当然毁灭了，当着上神两派元首的面，而且我也在场。你为什么问这个？”

“那就不好了，大王，我在阳间，又碰到了这样的事情，有人在移魂夺魄。”宋说。

“你确定不是误会了？阳间每天都有成千上万的人生死轮回，这种事情并不罕见。”灵王质疑。

“我亲眼见证，并亲手救了一个人，确实发生了这种情况。”，接着宋小仙向灵王详细地汇报了小周的经历。

“这只是那个小周的一面之词。不足以说明问题。阴阳两界的生命经过了上万年的轮回，上次的那个恶灵是唯一的一次，上神界已经堵住了漏洞。”灵王说。

“但世界万物都在不断变化，时间久了，新的漏洞可能会出现。”宋想再努力争取一下。

“好吧，我了解了你的汇报。不过，你还是把注意力集中在我交给你的那个事情上，尽快完成它。”灵王用了不允许再讨论的语气跟宋说。

“好的，大王。”宋知道灵王已经不愿再讨论这个问题，只能答应。

尽管如此，宋仍然想要将这个问题提升到上神界，希望能引起更高层的重视。但他明白自己身份低微，无法进入上神界。

宋回到了人间，继续他日常的工作。然而，他的直觉告诉他，这次的事件绝对不能被忽视。如果只有小周一个案例还好，但是连续十几个人都出现同样的情况，这绝对不是偶然。

抽出空闲，宋再次找到了老吴。

“吴叔，你必须保持警惕，一旦有人再来要水喝，你必须立刻告诉我。”宋说。

“放心吧，我就等着他来。我要为我和我的泉水洗清冤屈。我要亲手抓住他。”老吴坚定地回答。

“我们不能惊动他，你只需要像以前那样做就行了，剩下的就交给我处理。”宋再三叮嘱老吴。

“好的，时间也快到了。今天是十三号，过了十五号，那个恶灵就会来的。”老吴说。

“等等，过了十五号就会来？你之前怎么没说过？”宋惊讶地问。

“我也是刚刚想起来的，好像每个新来的，都是在每个月的十五号。”老吴回答。

“好的，那我后天就来你这里，我要亲眼看看。”宋决定了。

十五号那天，天气晴朗，宋预感到，今天肯定会有事情发生。他请了假，早早地来到了老吴的家。

“我还是先藏起来比较好，背后观察就行。”宋说着，就去了里屋。

中午刚过，果然有人敲门，来的是南村的王仁奎，他说是爬山口渴了，想要喝口水。

老吴小心翼翼地引他进来，对着里屋咳嗽了两声，然后去取泉水。那人像平常一样，喝过水后，和老吴聊了一会儿，然后就走了。宋带上帽子，紧紧跟在他后面。

宋一路跟踪，找到了王仁奎的家。由于手头还有很多工作，加上他预判王仁奎这几天应该不会出事，宋就先回去工作了。

王仁奎又去了老吴那里几次，老吴感觉事情快要发生了，就叮嘱宋这几天要紧盯着王仁奎。宋把手头的工作交给了刘默雨，紧紧盯着王仁奎。

王仁奎意识到有人在跟踪他，而且他还认出盯他的这个人，正是之前在山顶救下旅行团的民警。

“难道有人识别出了我的秘密？但这些人都是凡人，他们怎么可能知道？”朱围庸在心中疑惑。

朱围庸现在在王仁奎的身体里，已经没有任何不适，即使不喝泉水也无所谓。但是宋小仙的持续跟踪让他感到不安。朱围庸想要成为一个正常的人，不想留下任何疑点。他决定，等待合适的时机，进行最后一次移魂夺魄，彻底摆脱宋小仙的追踪。

这天，王仁奎去集市购物。这个集市是镇上唯一的购物场所，每两天开一次，人流如织。王仁奎远远地看到宋小仙还在跟踪他。

突然，王仁奎看到集市路边躺着一个乞丐，大约三十多岁。他满身肮脏，但从外表看，身体还算健壮。王仁奎立刻决定，就是他了。旁边是一个卖衣服的摊位，摊主正在大声叫卖，人头攒动。王仁奎也混在人群中。

“哎，不好了，有人晕倒了，快救人呢！”摊主突然大喊。

“不好！”宋小仙心里觉着不妙，赶紧拨开人群，果然看到王仁奎躺在地上。

宋小仙迅速地扫视着周围的人，看起来都很正常。

“真是该死啊，又被他跑了。”宋赶紧向别的地方去找。

到了下午，集市散了，人们都回家了。整个街道上空无一人。躺在地上的乞丐，慢慢地从地上爬起来，收拾收拾，一步一步地往镇外走去。

