### 21.小顶得知朱围庸身份

原本只是短暂的一周假期，却因为各种原因，小顶在家乡滞留了一个月。幸运的是，店铺现在并没有太多繁忙的事项，卢老板也没有说什么。

回到店里，小顶开始忙碌起来。除了处理日常事务外，他还开始研究新的菜品。

这次回老家，他带回来了些大蒜。由于从小就开始生吃大蒜，小顶的肠胃对这个已经形成了依赖反应，总觉得吃饭没有大蒜，味道总是提不起来。

泊岗镇盛产荆芥。在镇上，它主要作为药材使用。有几次吃热面的时候，小顶试着抓了一把荆芥放在面汤里，瞬间感觉清凉宜人；面汤越热，荆芥的凉意就越明显。这种一热一凉的对比，让口感体验更加丰富。

有次在捣蒜泥的时候，小顶灵机一动，把荆芥也加入到蒜泥中一起捣碎。蒜泥裹着荆芥叶子，既清凉又带劲，吃了之后让人精神一振。

后来小顶又稍作改进，把荆芥洗净后，用双手挤压揉搓均匀，然后放入蒜泥搅拌均匀，最后加入一点麻油，一道凉拌荆芥菜肴就完成了。

小顶先让卢静品尝了一下，卢静却觉得过于辛辣，直接吐了出来。原来是因为小顶在调制过程中，放的蒜泥过量了。第二天，小顶调整了比例，卢静这次品尝到了荆芥的独特味道，瞬间就接受并爱上了这道菜。

 在卢静的支持下，小顶的创意菜品顺利地在饭馆上线了。这道菜受到了顾客们的一致好评，大家都纷纷点赞。卢老板看在眼里，也深深地感受到了小顶的创新和能力。这次探亲之旅也让卢老板心中没有了任何疑虑。

 这一天，小顶像往常一样，拿着采购清单去市场采购蔬菜。正当他走在路上时，突然被一个人拉住了。此人正是郝大川。

“小顶，冒昧打扰你了，我之前是跑船的，还跟你大哥朱围庸碰过面。我这里有点事情，想麻烦您一下，您看有没有时间，我们去这里喝杯茶怎么样？”郝大川说。

小顶听郝大川是跑船的，心想着是不是他想找后门托关系，去朱围庸那里谋个差事。看看时间还早，而且觉得郝大川看起来挺老实，就答应了下来。

郝大川带着小顶来到了茶馆，二人上了二楼事先预定好的包间。房间里布置得雅致宁静，窗口正对着大街，远远地就能看到大海和码头，的确是个喝茶的好地方。

到了房间，郝大川示意小顶坐下，自己走到窗前去关窗户。小顶看着这位突如其来的陌生人，心中不禁疑惑。然而，他还没来得及开口询问，郝大川突然跪在他面前，哀求道：“小顶兄弟，救救我吧！”

“啊，这位大哥，我跟你并不认识，你求我所谓何事啊？”小顶惊讶说道，赶紧把郝大川扶了起来。

郝大川坐起来，把朱围庸如何移魂夺魄并威胁他的事情，仔仔细细地对小顶说了一遍。整个过程郝大川声音颤抖，表情惊恐。

“你胡说八道，你肯定是搞错了。”小顶激动地站起来说。

“小顶兄弟，你别急，我跟你说的话，千真万确。最近镇上的温伯封老板过来找我，跟我说别的船长都供述了朱围庸的事情，只要我肯作证，他就可以利用他的资源，把朱围庸抓起来，确保我们以后平安；我之前被朱围庸移魂夺魄的事情吓坏了，每天做噩梦。我实在是没办法，就跟温伯封说了实情。”郝大川说。

“这就是了，这就是了，就是那个温伯封，当时输给了我大哥，现在你们几个联合起来要陷害我大哥，我告诉你，你们想都别想，告辞。”小顶说着就走。

“小顶兄弟，你听我说。”郝大川扑通又跪倒在地，哭着拉住小顶的手。小顶看他实在于心不忍，便把门又关上，回来坐下。

“小顶兄弟，现在那几位船长，包括街西边的宁国红，还有码头边上的佟保民，还有......，你可以去他们家看看，他们现在变成了什么样子。下一个肯定就是我了。小顶兄弟，如果我们要联合陷害你大哥，我们怎么又会变成这个样子？”郝大川说。

“变成什么样子了？”小顶不解地问。

“他们现在每天眼神空洞，就像行尸走肉一样。他们肯定被朱围庸移魂夺魄了呀。”郝大川哭着说。

小顶听完，不禁心头一震发麻。他觉得郝大川不像在骗他。

“还有，你想想，当初你们兄弟二人初来泊岗镇，什么资源都没有。你大哥怎么就轻而易举地把裘万财制服，然后把温伯封也给打败了，让他乖乖地把商船生意给了黄亮伟？”郝大川停止了哭泣，认真地说。

这下说到了小顶的心里。他以前也很好奇，还问过朱围庸。现在看来，这里面确实有很多疑问。

“你说温伯封要求你们作证，想抓我大哥。他怎么不害怕，我现在去找他，看看他怎么说。”小顶决定先去调查清楚。

“小顶兄弟，你千万别去找温伯封，现在他对黄亮伟言听计从，这在以前是不可能的。温伯封在镇上是首屈一指的商人，谁也不放在眼里，更是看不起黄亮伟。你大哥肯定也威胁了他，他现在如履薄冰，自身难保，肯定不敢跟你说实话。说不定，这温伯封已经被你大哥移魂夺魄了。”郝大川劝道。

“你说的这些，我要去打听打听，你先回去吧。”小顶说。

“小顶兄弟，从现在起，我就是你的下人，给您当牛做马，您让我干什么都行。你大哥随时都可能找到我，我必须跟在您身边才能安全。”郝大川紧跟着小顶。

小顶无奈，只能让他跟着。他决定先回店里，向卢老板打听一下几位船长的情况。

“回来了，小顶，快过来，我刚泡好的茶，尝尝。”卢老板看到小顶回来，热情地招呼道。

小顶走过去，喝了一口茶。

“哎，这不是郝船长吗，来来来，正好一起，我们很久没有一起吃饭了。”卢老板认出郝大川，忙着招呼道。

“不了，卢老板，我很久就不当船长了，现在给小顶当助手，帮他做些事情。”郝大川说。

“是嘛，小顶？如果是真的，你也太不懂事了。”卢老板瞅了一眼小顶，然后继续说道：“郝船长怎么也是你的前辈，你给他打下手还差不多。来来来，郝船长，快别开玩笑了，坐下来喝茶。”卢老板站起来拉郝大川坐下。

“是是是，我要跟郝叔学很多东西呢，他现在是我的老师，刚才郝叔说笑呢。”小顶对着郝大川说。

“这就对了，你郝叔一身的历练，好好学学。”卢老板说。

小顶给郝大川使了个眼色，郝大川坐了下来。

三人聊了一会，小顶觉着时间不早了，便把憋在心里的话说了出来：

“卢老板，你知道最近街西边的宁国红和码头边上的佟保民，以及其他几位老船长的情况吗？”

“哦，哎，这几位船长最近好像都有点不对劲，不知道是中风了，还是精神出了问题，连医生也瞧不出个端倪来。想想以前，他们跟你郝叔一样，个个都是人才，可惜啊！”卢老板说。

