### 70.众人成功投胎，美女榕树根被剪断

失去了灵尤，杨弘和他的军队连最后一点信心也丢失了。很多人纷纷得知，朱围庸发动此次战争的目标并不是定达城，而是杨弘一个人和数字人工程。

越来越多的士兵和平民百姓开始动摇了。

不过率先动摇的还是向天志和他的下属大臣们。

“那朱围庸的目标就是杨弘一人，我们何必赔上身家性命和整个国家呢？看看战斗中牺牲的年轻孩子们和他们的父母吧，我们到底是在抵抗什么？”大会上，一名激进的官员大声说。

底下人纷纷开始附和。

杨弘坐在椅子上，身体微微倾斜，背部弯曲着，双手对握，放在大腿根部，眼睛直直地看着自己的双脚。杨弘这一次没有吭声，任凭讨伐和责备如山呼海啸般向他扑来。

到底开了多久的会，大家都在争吵什么，下一步计划是什么，自己还有什么任务，杨弘一句也没听进去。散会了，大家都走了，连向天志走的时候，也没跟杨弘打招呼。

杨弘自己站起来，在自己士兵的陪同下，朝一个数字人实验室走去。

这个实验室是杨弘亲自让人设计建造的，连于永智和于永龙也不知道。实验室的技术人员是从于永智的实验室抽调过来的，并被杨弘牢牢控制着。

似乎除了杨弘，谁也不知道这个隐秘的小楼里到底有什么。

“您来了！”实验室的负责人孟大海看到杨弘和一个士兵前来，赶紧过来迎接。孟大海并不知道外面的情形，他被杨弘限制在这个实验室，只负责数字人工程。

“嗯，现在实验室有几个数字人可以待命？”杨弘直截了当地说。

“5个，就等您做出指示，就可以复活了。”孟大海说。

杨弘点了点头，和士兵说了几句话。士兵出去了，不多久，士兵带来了一队人，这些人迅速分散到实验室周围，隐蔽起来。

外面的战斗还在继续，朱围庸和李仁加紧了攻势。没有了杨弘，定达城的防卫可谓一泻千里，不多久北门率先被攻破。消息传到西门和南门，守卫士兵纷纷逃散，朱围庸的部队终于进了城。

朱围庸再次重申命令，平民百姓的生命和物资，绝对不允许受到任何伤害。士兵们无需朱围庸的命令，他们的第一目标就是活捉杨弘，控制数字人实验室。

守卫数字人实验的士兵，都是杨弘的心腹。由于朱围庸攻破城门太快，这些士兵还没得到杨弘的任何指令，也不知道杨弘现在已经自身难保。所以他们还是按照规矩，继续抵抗。

于永智和于永龙一共建了25个数字人实验室，其中在定达的12个，瞬间成了第二战场。眼见胜利在望，朱围庸的士兵们此刻已经陷入了一股不可遏制的冲动中，连李仁和朱围庸也无法控制他们。大家都一窝蜂似的冲到实验室，任何阻拦他们的人顷刻间就被击杀。

朱围庸和李仁没办法，只得带着几个还能听命令的人去寻找杨弘。

朱围庸一行人找了半天时间，终于在一个老百姓的秘密协助下，找到了杨弘的私密数字人实验室。看到有人过来，之前埋伏在实验室周围的杨弘士兵，跳出来和朱围庸的人展开了搏斗。

不到半刻钟的时间，李仁和士兵便把杨弘的人给制服了，他们进入了实验室内部。

实验室早已经空无一人，所有的门都打开着，里面一片狼藉。其中走廊尽头一扇门紧闭着，朱围庸带着李仁慢慢靠近。

士兵们把门打开，令人惊呆的一幕出现了，屋里正中间悬吊着杨弘。

杨弘上吊自杀了。

大家一阵唏嘘，朱围庸和李仁相视一望，紧紧抱在一起。

结束了，他们修成了正果，所有跟随他的兄弟们都将有一个好归宿。

定达城所有的数字实验室都被控制了。由于于崇宝事先得知消息，提前把于永智和于永龙骗到自己家里，躲了起来。

杨弘上吊的消息开始传播开来，朱围庸的士兵们都欢欣雀跃。当天晚上，大家举行了盛大的庆祝活动。攻破城后，士兵们严格遵守之前的约定，对定达城内的百姓和财务秋毫无犯。当天晚上的庆祝活动，连定达的老百姓也参与了进来。

第二天，朱围庸和李仁早早就被士兵喊醒，刚好宋小仙也前来商讨事情。原来大家都急不可耐地要出发，要去荣康和同江，因为那里还有13做数字人实验室。

李仁一阵苦笑，顾不上连日的疲惫，便同朱围庸商量对策。

“大哥，那荣康、同江二城，确实难以攻下，如果还是带领兄弟们硬攻，只怕费心劳力，而且还会伤害那里的守城士兵和普通百姓。要我说，我们今日便去找向天志，由他出面派兵，去关闭那里的实验室。”李仁说。

“嗯，你说的对，我也正有此意。只是这数字人实验室非常关键，为了避免有些人私下保留，你得派出两个信得过的人，去监督。”朱围庸说。

“为了兄弟们的未来，此事容不得半点差池，我本人亲自前去。”李仁说。

“好，这样我就放心了。”，朱围庸拍了拍李仁的肩膀，“事不宜迟，我这就去找向天志。”

“还有一件事得处理，就是那于家兄弟俩。”宋小仙看朱围庸要走，便喊住他，商量这件事。

“对，你不说我倒是忘记这一茬了。这兄弟俩才是最后的关键，否则数字人实验室随时会被重启。”朱围庸说。

“你们攻城前，我告诉了于崇宝；此时于家两兄弟，应该在于崇宝那里。接下来，要怎么处理他们？”宋小仙说。

这倒是把朱围庸难住了。

朱围庸正要说话，李仁做了一个制止的手势。李仁知道，只要他们能顺利投胎就行，怎么处理于家两兄弟，他们并不太关心。

“以您看，要怎么处理呢？”李仁问宋小仙。

"直接结束他们的生命？"宋小仙问。

李仁摇了摇头，语气中透出些许纠结：“惩罚未免太重了，那于永智天性善良；何况这样做可能会牵动于崇宝的情感。毕竟他身边还有威刚等元神级的数字人呢。”李仁说。

“直接放他们走？”宋小仙又问。

“若是再有像杨弘这样的人利用他们俩，岂不是又会招惹天怒？”李仁问。

“这该怎么办？”宋小仙被难住了。

“囚禁起来如何？”李仁建议道。

“永世囚禁吗？这该如何办到？”宋小仙说。

“我有一个注意。”李仁说。

“你快说。”宋小仙急着说。

“让他俩跟随你，你来永世监督他们。”李仁说。

朱围庸听了，默默地看向宋小仙。

宋小仙思索了好大一会，最终同意了。

宋小仙走后，朱围庸便赶紧去找向天志。经过朱围庸的耐心劝说，向天志同意派出自己的侍卫军队，带着李仁前往荣康和同江。

事情很顺利，两地13个实验室都在李仁的监督下，一一被拆除，所有设备都被粉碎烧毁。

过了两天，宋小仙回来了，来找朱围庸。

“是上神那边有关于我们投胎转世的消息？”朱围庸问。

“哈哈，是个好消息。半个月后，你们所有人的灵魂先进入到灵魂容器，然后由我带着，直接去投胎。”宋小仙说。

朱围庸和李仁听到后，终于放下了心中最后一丝担忧，会心一笑。

“不过，还有个条件。”宋小仙说。

朱围庸和李仁马上心里一紧。到了这个地步，他们俩不允许有任何小插曲，也不能接受任何额外的附加条件。

看到朱围庸和李仁紧张的表情，宋小仙哈哈一笑。

“别紧张，就是你们得说出，是怎么绕过恶灵区检测，溜到这世间的。”宋小仙说。

朱围庸和李仁听后，悬着的心又落了下来。

一切都尘埃落定，从恶灵区经美女榕来到世间的通道便已毫无用处。只是为保万无一失，朱围庸现在还不打算说出来。

“等半个月后，其他人都正式投胎了，再说不迟。我和李仁会在投胎前把这个秘密说出来的。”朱围庸说。

“好好，我就猜到你会这样，幸好我跟上神提了这个可能性，他们也同意了。”宋小仙说。

大家哈哈一笑。

接下来的半个月，李仁全力投入到灵魂转生的准备工作中。他和宋小仙将剩余的士兵分组，每组一百人，并安排好了具体的时间表。

朱围庸向向天志征集了民房和宫殿房间，将士兵按照之前排定的时间，分批放进去。宋小仙与李仁携带灵魂容器进入房间，吩咐大家静坐好，并向大家介绍了灵魂出窍的方式和注意事项。按照宋小仙的指引，士兵的灵魂慢慢从身体中出来，汇集到了容器中。

就这样，一批又一批，终于在半个月后，所有人的灵魂都收集好了。

宋小仙自己带着容器，来到阴间，把大家的灵魂交给了智寻道。智寻道把他们投入到了动物轮回隧道。闪烁的灵魂，一个个走向了他们向往的未来。

终于结束了，宋小仙松了一口气。

宋小仙来到世间，找到了朱围庸和李仁。

“好了，这下该跟我说了吧。”宋小仙说。

确认了大家都已经安全投胎，朱围庸同意了。

李仁见状，赶紧拉住朱围庸说：“大哥，为了你的安全，还是等到投胎前一天再说不迟。”

“没什么了，经过这么多，我相信宋小仙，也相信上神。”朱围庸说。

李仁考虑一会，也觉着自己过虑了。

朱围庸便把从恶灵区经美女榕来到世间的通道和宋小仙一一说明了。

“一棵榕树，居然机缘巧合引出这么大波澜，宇宙万物的运行真是超乎了我们的想象。”宋小仙一阵感慨。

“你要如何处理美女榕？”朱围庸问。

“斩断树根，堵死通道。”宋小仙斩钉截铁地说。

朱围庸楞了一会，心里想除了这样，也没有别的方法了，而且这也不是他该管的事情。

宋小仙按照朱围庸的指引，带着上神的命令和阴间的两名管理员，来到了十八层塔的第一层。

在两位官员的协助下，宋小仙穿上防护装备，缓步向上而行。

终于来到了朱围庸所说的那一层。通过防护服，他可以清楚地看到悬浮于混沌之中的榕树树根。

在短暂的犹豫后，宋小仙伸出像剪刀一样的器械，狠狠剪断了树根。

地面上，美女榕树身一阵剧烈地摇晃，然后便安静了下来。旁边的泉水依旧静静地流淌着。

