### 42.朱围庸进攻天德城

三万新人已经调养的差不多了，朱围庸分配2000人，由胡酹带回永安镇，守护大本营。其他人随时待命，听从朱围庸的下一步调令。

现在形势对于朱围庸来说非常好，大家也都迫不及待地进行下一场进攻。

而这次目标，显然就是不远处的天德城。

天德城虽然有高高的城墙，但是它地处平原。平日和周边的城镇商贸交往非常频繁，各地百姓商人每日进进出出，丝毫没有战争到来的迹象。

朱围庸早就派人提前乔庄打扮，潜入了天德城内部，伺机而动。

朱围庸的手下将领们，每天无事可做，他们唯一的期盼就是跟着朱围庸能早日投胎。这些人每天都去问李仁，什么时候开始进攻天德城。

手下人的士气已经不容朱围庸再耽搁了，他决定尽快进攻天德城。他把李仁找来商量对策。

“李仁，这次天德城不同以往的小城镇。而且据我们派出去的人回报，天德城似乎早就知道我们要攻打他们了，但是却没有一个人出逃，似乎是要跟我们正面对抗啊！”朱围庸说。

“是啊，看来这次攻占天德城，得费些力气了。不过如果能把天德城拿下，这10万人的人身肉体，对我们来说可是不同寻常啊！”李仁说。

“是啊，将士们已经等不及了，我们得赶紧拿出个攻城的对策来。”朱围庸说。

“大哥之前派出了一些人潜入到天德城内部，我看不如这次我们就从他们内部开始瓦解，先把他们的首领给移魂夺魄了怎么样？”李仁说。

“嗯，我也正有此意。只是这一步行动要万无一失，不能泄露消息。否则后面我们就不好展开了。”朱围庸说。

“我明天亲自潜入天德城，找机会把天德城的首领江新成给移魂夺魄了，这样里应外合，不怕拿不下这天德城！”李仁说。

“有你出马，我就放心了，只是要格外注意自己安全。如若不行，及时撤退，不可强行。”朱围庸说。

第二天，李仁乔庄打扮成一个外地菜商，从正门进入了天德城。李仁先跟自己人碰头，得知了江新成平日的行程轨迹。

这天江新成开完会议，独自一人买菜回家。李仁紧随其后，来到了江新成的家门口。

这时正值下午四五点，李仁看了看周围不见一个人影，便偷偷翻身进了江新成宅子里。

凌晨时间，只见江新成家大门开了，江新成从里面走了出来，后面跟着李仁。李仁呆若木鸡，被江新成牵着走。

江新成带着李仁的人身肉体，来到了一处岗亭，把李仁交给了朱围庸派过去的间谍，然后悄悄回到了家里。

李仁人本来就机灵，只花了一天的时间，便把江新成的一切都熟悉的七七八八了。

这天，江新成（李仁）让间谍通知朱围庸，攻城的时机成熟了。

得知消息后，朱围庸留下5000人守卫美女榕和泉水，带领剩下的人全部赶往天德城。

大部队走了三天，来到了天德城下。江新成（李仁）早早带人来到城墙上方，命令守城官兵，没有自己的命令，不准有任何行动。

听说朱围庸带部队攻城，宋小仙和老吴、小周、小顶也赶到了城墙顶上；不一会黄亮伟带着一帮年轻人也来了。

瞅着下面的两万多人，黄亮伟心里不由得发怵。

朱围庸在下面远远望见了小顶和黄亮伟。小顶也瞅见了朱围庸。

自从上次匆忙从泊岗镇逃出来，时隔这么久，小顶第一次见到朱围庸，心里居然有一股莫名的怒火。他仿佛控制不住自己，立马就想跳下城去，找朱围庸拼个你死我活。

朱围庸的目光从小顶身上移开，转向了江新成（李仁）。江新成（李仁）微微一点头，朱围庸发出了进攻的总命令。

朱围庸的大队伍后面，伫立着一千人；这一千人是行尸走肉，是朱围庸特意留下来没有召唤恶灵的。

因为他要让前面拼命的手下放开胆子去攻城，去拼杀；即使被城墙上的人打伤了，只要还有一口气在，就可以转移到这些行尸走肉身上，瞬间复活。

朱围庸的手下们，有了这个心里保障在，一个个奋勇向前，发了疯似的爬上城墙。不一会，就有十几个人冲上了城墙。

江新成（李仁）早就偷偷撤退了，剩下黄亮伟带着一帮年轻人和士兵，还在抵抗。

突然，从旁边冲出一人，朱围庸的手下们被惊得甚至后退了几步。黄亮伟一看，竟是小顶。

大家看到小顶冲在前面，也一个个鼓起勇气，杀退了朱围庸手下的进攻。

开战前，朱围庸曾跟所有人交代，如果交战中碰到小顶，绝不允许伤害他。

这边小顶带着一批人，把朱围庸的手下逼得节节败退。朱围庸眼见此景，不得不命令暂停进攻；所有人都撤退了下来。

看到朱围庸的士兵撤退，小顶还不停止，竟然要顺着梯子继续追杀。黄亮伟和老吴小周，赶紧把小顶拉了上来。

看到朱围庸撤退了，老吴赶紧组织士兵，回到自己的守卫位置。此时江新成（李仁）也不知道从哪里钻了出来，组织秩序。

天德城今天算是有惊无险。有此一战，小顶迅速在城里树立了名声。

朱围庸带领大部队往后撤了5里。他知道现在必须尽快想出个办法来，否则城里的李仁将会对小顶下手。

不得已，第二天，朱围庸派苏伟力乔装打扮进城了。

苏伟力的任务是，找机会给小顶下药让他昏迷，然后协助李仁把城门打开，迎接城外朱围庸的大部队。

小顶自上次在城墙上奋力拼杀之后，老吴担心他再冲动，于是便吩咐一个年轻人看紧小顶；小顶这几天被困在家里，吃的喝的都有这个年轻人采购。

苏伟力瞅准时机，在这个年轻人买菜回来的路上，把他移魂夺魄了。

苏伟力拿着菜，来到了小顶的家里，然后接着给小顶做饭。饭做好了，苏伟力在其中一碗汤中下了药，端给了小顶。

小顶吃完后，去休息了。苏伟力这边立刻出来，去找江新城（李仁）会和。

俩人约定，于第二天早上凌晨，打开城门，迎接朱围庸。苏伟力带着消息，赶紧出城，告知了朱围庸。

第二天凌晨，朱围庸准时从城南门发送了攻击。此时江新成（李仁）带着几个心腹，从里面打开了城门。一瞬间，朱围庸的人像潮水一样涌进了天德城。

一听说城被攻破了，守城的士兵没了斗志，再加上听说会被移魂夺魄，便纷纷丢下兵器，出逃了。

城里的老百姓一听，也赶紧收拾行李，赶往城北门。江新成（李仁）赶紧命人把守各个大门，不允许百姓出去。

一天下来，朱围庸的两万人，控制了天德城。

