### 3 朱围庸逃脱

老吴所在的这座山，被人们称为牛台山，高310米，从东北到西南，覆盖了七八十里的广大区域，是凤廊山脉的一部分。凤廊山脉如同半月般弯曲，绵延50公里，将牛台镇和沿海城镇隔开。

牛台山的山顶如同人间的天堂，然而，山下却隐藏着一个完全不同的世界。

在这牛台山地平面以下两百米的地方，隐藏着阴阳生命轮回的控制中心，也就是人们所谓的阴间。

这阴间空间十分广大，分为两部分，一部分是常规的魂魄区，由魂魄管理中心管理运转，负责普通魂魄的生死循环；另外一部分是恶灵区，由恶灵控制中心严格监控管理，主要收押犯下大罪的灵魂。

世间普通人有三样东西组成，肉体、魂和魄，魂主灵气心智，魄主体力血气。普通人死后，其魂魄进入常规魂魄区，在那里由魂魄管理中心统一管理，再次循环进入人间。而那些在凡间犯下十恶不赦之罪的魂魄，死后便不能再循环，其灵魂被投放到恶灵控制中心，魄则被就地销毁。制造魂魄系统的上神认为犯下大罪的灵魂如果回到凡间，将会再次危害人间。

没有了魄，这些恶灵的灵魂，无论如何也无法进入循环再生。

美女榕所在位置正下方，正好是恶灵控制中心。恶灵控制中心的空间虽说很大，但是经历了几千年的沉淀，这里的恶灵也积累了几百万之多，开始变得拥挤起来。

这里没有分割，没有阶级，没有地位，一律平等。大家在这里等待了千年，恶灵中心到处弥漫着绝望。

灵魂在这里呈现出他们原有的形态，大致是不规则的褶皱圆形，有的大些，有的小些，有的宽，有的窄。他们经常三五成群地聚在一起，彼此交流，打发时间。

他们交流时，圆形的灵魂外围会呈现震荡波动，以此向外传递信息。

在这些魂中，有一个叫朱围庸的魂，他是明朝年间犯下大恶之罪，被押进来的，在这里已经几百年了。但是他始终不相信“人之初，性本恶”的说法。他认为自己之所以犯错，是周围的环境逼迫所致，而并非他本性使然。他坚信，他不应该被剥夺投胎的机会。

朱围庸在这里有几个熟悉的“朋友”，一个是李仁，清朝康熙年间进来的，一个是胡酹，清朝雍正年间进来的。

三人都不甘于这无望的处境，总是千方百计地寻找出路。

每天晚上，恶灵中心的气氛会变得稍微热闹一些。很多恶灵从各自的角落走出，向着同一个地方汇聚。这个地方，就是每晚都会举办大型聚会的地方，这也是这些他们难得的欢乐时光。

在这个聚会中，恶灵们可以暂时忘记他们的痛苦和困扰，享受一些简单的快乐。他们聊天、笑闹，甚至跳舞和唱歌。朱围庸三人也经常参加。

有一天，一个新的魂来了，他叫封，是周朝被投入恶灵控制中心的。像他这样的灵魂，已经非常少见了。因为经历了这么久的时间，在绝望和压抑下，很多灵魂都已经消散，彻底消亡了。像封这样的，可谓凤毛麟角。

封很少参加晚上的聚会，所以他的到来引起了大家的兴趣，大家都希望他能讲一些恶灵区的奇闻旧事。封也很爽快，开始向大家讲起来。

其他人都听得津津有味，偶尔爆发出一两次欢呼和笑声。但是朱围庸、李仁和胡酹三人并不想听，他们心里始终想着一件事，那就是怎么才能逃出恶灵区。

“怎么样才能离开这里？”李仁突然发问。

现场一阵沉寂。大家难得摆脱无望的情绪，享受这短暂的欢乐，却不想被李仁给破坏了。

“既然你这么问了，我就回答你吧，没有人能从这里出去。这一切都是上神在几万年前就制定下来的。”封对李仁说。

现场的绝望氛围一下子又恢复了往常。开始有人离开。

“但是，上神并没有完全封闭所有的出路，他留下了一条可能的途径。如果有人能突破重重考验，成功抵达第十八层，他的魄就能重新生成。这样，他就可以进入轮回隧道，再次投生。”封看着周围情绪低落的人们，声音稍稍大了一些。

封所说的十八层考验，指的是这里的一座十八层塔。每一层设一个考验，层层向上，考验逐渐增加。如果一个灵魂通过所有考验，来到第18层，它身上的紫色印记就会被抹除，系统还会额外生成一个魄，使得它能够投胎。

“而且，确实有人做到了。”封接着说。

听到这句话，大家仿佛看到了一线希望，纷纷回到了会场。没有人听说过成功的先例，听封这么一说，每个人都仿佛被注入了一剂强心针，相信自己也有可能做到。

“然而，这并不是一般人能做到的。一般的魂向上走到第十层，已经是极限了。再往上，那就是成倍的折磨。很多人都在第十一层承受不住，整个魂散开消亡了。”封说。

大家都散了，但是封提到的有人曾经逃脱的说法，让朱围庸无法安心休息。他觉得上神没有直接让他们的魂消散，而是将他们关押在恶灵控制中心，这或许就是留给他们的一线生机。

他决定尝试一下。

第二天，他召集了李仁和胡酹，把自己的想法告诉了他们。二人心里也有同样的想法，因此一致支持朱围庸去尝试。

朱围庸出发前，李仁和胡酹再三叮嘱他：“如果实在支撑不住，一定要赶快下来。如果魂散了，那就什么都没有了。”

“放心吧，我心里有数。”朱围庸一边说，一边向塔飘去。

每往上走一层，都要经历常人无法承受的折磨。朱围庸爬到了第九层，终于忍受不住，下来了。

李仁和胡酹赶快飘过来，簇拥着朱围庸，很是担心他的灵魂破散开。朱围庸的灵魂此时已经变得很松散，整个圆形轮廓比往常扩大了一倍。

“大哥，你到了第几层？感觉怎么样？”李仁关切地问。

“难受得很，内心真的无法忍受那种煎熬。我真不知道第十八层该怎么过。”朱围庸有气无力地说。

“休息休息吧，没有人能一次就成功的，我们有的是时间。”胡酹安慰道。

经过几天的休息，朱围庸恢复了一些。但每当他想到第九层的折磨，还会浑身起疙瘩。他开始怀疑是否真的有人能经受十八层的折磨和洗礼，也开始怀疑上神们为什么要把他们锁在这里。

难道就是为了折磨他们吗？

过了半个月，朱围庸仍然无法理解这个问题，但他仍然抱有希望。他认为上神们不会这么无聊，也不会这么心胸狭窄。没有经历过苦难和洗礼，怎么能脱胎换骨呢？

无论如何都要尝试一番，朱围庸下定了决心，无论如何都不能退缩，一定要突破自己的极限。

朱围庸把李仁和胡酹又叫来，说：“我今天再去尝试一番，与其在这苦苦度日，不如拼一把。如果我今天晚上还没下来，那就是我成功了。二位兄弟也要努力，争取早日回到阳世。”

李仁和胡酹见大哥态度坚定，只好给他打气，并拥抱了他。

朱围庸再次来到了第九层，这次他成功了。他开始迈向第十层，承受新的折磨。

当朱围庸到达第十五层时，他明显感觉到自己已经没有任何力气聚拢自己了。他觉得此时再不退下来，只有一个结果，那就是灵魂散开。

然而，他不相信自己下次还能经受这15层的折磨，他不甘心退下去。

折磨还在继续，朱围庸挣扎着，圆形灵魂继续外扩，几乎到了崩散的边缘。突然，他隐约觉得自己触碰到了什么东西。

他用尽全力把自己的身体拉过去，发现是一根树根。这树根只有手指粗细，长约十公分。朱围庸转念一想，这是平凡世界的生命，另一头连接的，不就是他一直思念的阳间世界吗？

朱围庸毫不犹疑，用尽最后一丝气力，把自己紧缩成圆锥状，一头扎进这树根中。

他的魂沿着树根慢慢往上升，不知道升了多久，空间变大了，他也舒展开了。

他突然听到了潺潺的流水声，盈盈的鸟叫声，还有那悦耳的蝉鸣。

朱围庸不敢相信自己，他附着在了一棵榕树的树根上。

这棵榕树，就是美女榕。

朱围庸什么都看不到，但这对他来说并不重要。他能感受到，他能听到就足够了。这里的一切都比恶灵区有生气。

他能感受到蚂蚁在身上爬行，溪水在脚下流淌，偶尔照射的阳光，让他体验到未曾有过的温暖。他再也不需要忍受恶灵区的阴冷。

朱围庸什么都不想，他只想慢慢享受这一切。

脚下的泉水，顺着树根滋润着他，虽然只有一天，他却感受到自己已经恢复了许多。上一次到了第九层后，花费了差不多一个月的时间才恢复；而这次自己到了第十五层，居然一天就恢复的差不多了。

“老伴，你看这美女榕，是不是跟以前不一样了，她的这两条腿摆放的姿势你还记得吗？”老吴对老伴说。

“好像跟以前不大一样了，是不是我们眼花记不清楚了。”

“这可真是奇怪了。”老吴一边说，一边靠近仔细打量着。

朱围庸吓得屏气凝神，一动也不敢动。

朱围庸不敢相信这是真的。然而老吴和老伴的对话还在继续，这是真真切切有人在旁边。

等老吴和老伴走远后，朱围庸终于可以舒展一下了。他双腿自由地在泉水里荡来荡去，好不自在。现在他确信自己真的来到了凡人的世界。

虽然看不到周围的花花世界，朱围庸也丝毫不感到一丝忧伤，他现在很快乐，希望就这样一直过下去。
