### 48.攻打荣康初战告捷

会议结束后，各自散去。李仁准备完毕，即刻率领部队出发，前往抵御来自定达方向的可能援军。

胡酹虽受到朱围庸的鼓舞，内心坚信必能完成任务，但如何具体攻破荣康城，终究需要他提出切实可行的策略。罗勇又被朱围庸抽调回去防守天德大本营，无奈之下，胡酹只能一次又一次拉自己的手下开会。大家讨论来讨论去，依然没有任何进展。

这天开完会，胡酹回去睡觉休息。走在路上，他才突然想到，如果继续现行的开会模式，是不会有任何结果的。之所以大家没有能想出好方法，是因为大家的认知有局限，而答案，就在他们认知圈的外围。

“不能再等了，我要进去荣康城，这样才能取得突破！”胡酹心里打定了主意。

这些天，来往于定达和荣康之间的信使愈发频繁。向天志非常关注荣康的防御，一遍又一遍地催促。

这天天还未亮，胡酹带着手下唐露凡，悄悄开车出发，潜伏在定达和荣康的官道旁边。大约早饭刚过，只见从定达方向来了一辆车，上面坐着的正式定达派来的信使。

为了安全起见，每批信使都是三个人，挑选的都是身手不凡的军中将士。一旦中途被朱围庸拦截，只要三人中的任何一人发射信号，其他人便能知晓。

但是他们并不知道朱围庸他们已经拥有了远距离移魂夺魄的本领。胡酹也是利用这一点，铤而走险，在中途悄无声息地替换其中一名信使的灵魂。

眼见信使越来越近了，胡酹在路边大树树干的掩护下，躬起身子，把魂聚焦在腹部中间。当信使掠过大树时，胡酹乘势挺直身子，灵魂如离弦之箭射向驾驶汽车的信使。

信使毫无抵抗，灵魂瞬间被挤出。汽车还在急速奔跑，前方是一个急转弯。胡酹快速调整融合，成功地通过了这个急转弯，消失在视线之中。

大树背后，唐露凡带着目光呆滞的胡酹，回到了临时的安置之处。

验证了身份，三个信使从东门通过了外城墙，进入了荣康城外围区域。按照规定，他们在外围区域的酒店休息，等待郭云成召见后，再回定达。

奔驰了一路，另外两个信使倒头去睡了。胡酹则悄悄起来，去外面打探消息。

荣康城外围区域中心，有一条宽阔的中央大道，宽约20米，环绕整个荣康城，形成环城的主动脉。在中央大道上，每隔大约五百米就矗立着一座牌坊，每座牌坊跨越整条街道，高约八米，上面刻录着荣康城一千多年来出现的名人功绩。漫步在这条大道上，仿佛每一步都踏着荣康城的繁华历史。

荣康城外围区域的东部和北部，面向国都定达方向。无论贸易还是官员往来均甚为密集，使得东北部热闹非凡。后期迁入的行政贸易、水利经营、工程制造、典礼事务等部门，则只能选择外部区域的南部或者西部。

因此整个荣康城，西部和南部的防守设施稍微薄弱。曲江在荣康城西边流过，导致西门外区域不大。所以进攻荣康城最佳的位置就是南门这里。

摸清了外围区域，胡酹通过内城墙的南门，进入荣康城内部。然而内部区域太大了，胡酹只是沿着南北主干道走了大约不到5公里。他担心信使那边的任务受影响，便折返回了酒店。

回到酒店，另外两个信使也醒了，他们询问胡酹的去向，胡酹随意编了个理由敷衍过去。没过半个时辰，郭云成召他们入内城。

完成了向天志交代的任务，三个信使辞别郭云成，出了城，返回定达。

三个信使一路疾驰，当抵达约定的大树处，胡酹假称要小解，三人便停了下来。胡酹来到大树处，看到唐露凡带着胡酹之前的身体已经在那里等着了。

二人见面后，无需多言，按照计划，胡酹赶紧回到自己之前的身体上，而唐露凡则附身到那名信使身上。唐露凡是胡酹的得力干将，他的移魂夺魄本领非常成熟，整个替换过程非常快，也就一泡尿的功夫。唐露凡回到车上，三名信使重新出发，往定达赶去。

这次，胡酹领着目光呆滞的唐露凡回到了住处。

安排好了唐露凡，胡酹赶紧召集会议，把朱围庸也喊来了。

胡酹先把事情的经过和大家一一介绍，然后说道：“大哥，这荣康城的里外我都熟悉了，我们就从南门突破。”

“嗯，没想到你如此果敢。目前看效果非常不错，而且唐露凡还打入了定达，将来我们会收到意想不到的收获！”朱围庸赞许道。

“李仁那边应该准备好了，我这边马上备战，就等大哥一声令下，我们就攻打荣康城。”胡酹说。

“李仁那边已经埋伏好了。现在时间还没那么急，你什么时候准备了，我们什么时候进攻。”朱围庸说。

随后，胡酹召集手下的梁俊、宋超阳、许旭、韩瑞文、冯可春、邓一鸣、曹元艺、彭雄、曾一虎、萧琛、田佳宇、董毅、袁华，详细部署各自职责，确保攻城时一举成功。

三名信使回到定达，向向天志介绍了荣康城的部署情况，并转达了郭云成的求援。向天志思来想去，鉴于荣康城的重要性，最终决定抽调杨弘，带领1万人前往支援。

朱围庸在巫方镇仅保留了五千人，同江城的围困已经解散，因此杨弘决定从同江城抽调了1万精锐力量，加快行驶，从陆路赶往荣康救援。

杨弘的队伍经过定达，并继续行驶两天后，来到一处叫千秋星岗的地方。此处正是李仁带兵伏击之处。杨弘队伍刚到，李仁便下发伏击的命令。

杨弘命令队伍按照之前的训练，迅速摆出防御阵型。然而李仁这边一共有四万五千人，迅速把杨弘整个包围了起来。

李仁的士兵，一波接着一波进行远距离移魂夺魄。被移魂夺魄的士兵，慢慢地跑向李仁的部队。

杨弘和士兵们被眼前的一幕震惊了，即使军纪再严格，士兵们也乱做了一团。杨弘一时摸不清原因，为了避免全军覆没，只能下达撤退的命令。他们开始涌向东北角，撕破包围圈，向定达逃散。

千秋星岗的成功阻击让李仁部队毫发无损地收获了两千多人。得知消息后，胡酹立即发起攻城，梁俊和宋超阳率领的一万先锋部队在外围城墙下布阵，率先发起冲锋。

城内的郭云成毫不知晓朱围庸一方掌握的远距离移魂夺魄的技术，以为只要对方无法攻上城墙，荣康城就是坚不可摧。守城的士兵准备了大量防守物资，包括石块、木头、燃油，以待敌人尝试攀爬。

可是梁俊和宋超阳的士兵列开阵势后，就停了下来。郭云成在城墙上观察，实在搞不懂梁俊和宋超阳到底要做什么。不一会儿，城墙上三三两两地，开始出现骚动。郭云成开始着急，一会跑到这里，一会跑到那里，试图查明动乱的原因。

经过一个时辰的远距离移魂夺魄，约有五千人已悄无声息渗透城墙。胡酹下达真正进攻的指令，许旭、韩瑞文、冯可春和邓一鸣领导的第二批两万攻城部队开动，开始搭梯攀爬。城墙上被控制的荣康城守军也开始发力，形成内外夹攻。

郭云成在这突如其来的混乱中一时难以辨别敌友，无法有效指挥，只能发布撤退命令。按照预先的计划，整个外围区域的士兵，全部退守到内部城墙。

撤退虽然进行得相对有序，但士兵们在外围区域的快速退出，彰显了荣康城此刻的窘境。胡酹经此一役便收服了5000名守军，并成功控制了荣康城的外围防御。然而，攻城并非易事，内城墙的高耸壮固使远距离移魂夺魄的技术受到限制，因此朱围庸命令全军暂时休战，以便重新评估战况并制定下一步作战计划。

