### 43.小顶出城，天德城覆灭

控制了天德城，朱围庸首先命令手下寻找小顶和他的家人。

不多久功夫，一队人把小顶和他的家人，以及老吴宋小仙等人都带来了。

此时的小顶还昏迷着。

朱围庸俯下身来看了看小顶，确认小顶没事。然后他起身，来到小顶妻子和孩子面前。

“朱大哥，看在小顶和你之前交情的份上，把大家都放了吧，我们这就出城，以后不会再给你添麻烦。”小顶妻子颤微微地说。

朱围庸看了看小顶的孩子，并没有回答。

黄亮伟在旁边，想去跟朱围庸说句话，但是此刻也有点紧张，抬手似乎是招呼了一下，又放下了，然后低头看着小顶。

朱围庸也看到了黄亮伟，见此情形，也只能作罢。

朱围庸吩咐手下人，送小顶、老吴宋小仙等人出城。并严令不得伤害他们。

老吴赶紧招呼大家离开。出城后，大家轮流抬着担架，往西边方向走。走了不到一天，大约离天德城有30里路了，大家才稍稍安歇了一下。

现在小顶醒了。大家都松了一口气。

“我们这是在哪里？”小顶问。

“小顶，你醒了，现在我们离开天德城了。”黄亮伟说。

“那现在天德城，是被他们给攻占了！”小顶急着坐起来。

“小顶，你别急，我们好不容易才逃出来，以后的事情，再慢慢商量。”老吴安慰道。

“那可是十万人呢，我们不能丢下他们不管，任由那恶魔祸害！”小顶激动地说。

“小顶，现在还不至于。天德城毕竟是个大城市，这么多人，那恶魔有这个心，也没这个能力。我估摸着他就是想占据一个城市割据，应该不会伤害那里的百姓。”宋小仙说。

“不行，我得回去，我要去找他，我得当面向他问清楚。”小顶挣扎着坐起来。

小周一把把小顶按住了。

“顶哥，你现在回去，大家都很担心。虽然那个恶魔不会伤害你，但是他手下的人恨透了你，你这样去太危险。现在我们走的急，心里还没个头绪，总得给大家伙一点时间想清楚了，再做打算嘛。”小周说。

“小顶，你就听大家的吧！”卢静也劝道。

小顶平静了下来，他现在也觉着，天德城毕竟是十万人，朱围庸应该没有能力把所有人都害了。

安抚了小顶，大家都吃了点东西，去休息了。

现在面临的一个问题是，大家该去哪里。

天德城往西，大约走10天的路程，就是国都定达，那里人口50多万，守卫森严，光正规军队就有3万人。

宋小仙提议，去定达，那里比较安全；而且这里发生的事情，国王应该还不知道。现在有必要把这里发生的事情，禀告国王，希望他能采取一些行动。

大家都一致赞同。小顶也同意了。

这里才离开天德城30里路，还不安全。现在目标定了，宋小仙招呼大家立刻动身。

小顶复原的很快，现在已经能自己走路了。大家加快了脚步。走到晚上，差不多里天德城80里路了。大家实在是太累了，此时又是在山林里，没那么危险了，宋小仙便让大家休息，在这里过夜。

老吴身上背着干粮，喊大家过来吃。

“哎呀，吴叔，饭呢？”小周说。

“哦，在这包里，你看我这脑子！”说着，老吴把背包打开，突然发现干粮不见了。

“干粮怎么不见了，我记得一直在这包里啊！”老吴说。

只见老吴从包里拿出一件又一件衣服，就是没有一粒干粮。

老吴急的冒汗，到处找。大家也帮忙找起来。可是最后还是没找到。

事实上，老吴中间拿衣服的时候，把干粮拉在半路上了。至于什么时候，什么地方，老吴也想不起来了。

幸好卢静和小周包里还带了一些干粮，大家分了吃。

大家都没责怪老吴，也没当回事。只有老吴的老伴心里隐隐泛起愁来。因为她这几天隐约觉着老吴的脑子确实不好使了。

自从朱围庸把美女榕和泉水占领后，老吴已经很久没有喝到泉水了。

天德城被攻占后，朱围庸命人在大街上出示了公告，表示不会伤害大家，让老百姓像以前一样生活。

只是各个城门口依旧被封闭着，如非必要，任何人不得出城。

过了好几天，天德城的老百姓开始从惶恐中慢慢地走了出来，渐渐地大街上又像往常一样，商家照常营业。

一时间，朱围庸确实无法消化这10万人。如何在不引起骚乱的情况下，把这10万人转化，成了朱围庸需要解决的一个大难题。

朱围庸依旧把李仁和几个心腹手下喊了过来，一起商量这件事情。

“经过这些天的艰苦奋斗，我们终于拿下了天德城，离我们的目标又近了一步。只不过这10万人太多，如何转化他们，大家都说一说，我们接下来要怎么办？”朱围庸说。

大家开始各自发表意见。让朱围庸意外的是，有几个人提议，维持天德城的现状。

天德城不像泊岗镇、永安镇，这里毕竟是个10万人的大城，俨然一个小王国了。如果按照原计划继续，大家将会非常辛苦，也非常凶险；如果就此打住，好好管理天德城，未尝不是一个好提议。

从攻打天德城的那一刻起，这种想法不止一次在朱围庸脑子里飘过。

没想到现在自己的几个部下也开始这么想了。

“我坚决不同意！”李仁的属下何钟突然发话了。

朱围庸瞅向了他，示意让他继续说下去。

“我们在恶灵区最难受的就是熬时间。如今我们才轻松了几天，就把以前的痛苦和我们的目标都忘记了吗？如果现在大家裹足不前，安于这天德城，可能短时间内很舒服，但是时间一长，大家伙得受另外一种罪，甚至比恶灵区还煎熬。我们没办法过普通人的生活，这是事实，大家得承认。如果现在选择安于现状，将来后悔了，再招呼大家继续奋斗，大家还有这个气势吗，还有这个干劲吗？”何钟说。

“我同意何钟的话，大哥，我们不能忘记了我们的目标，被眼前的这点安逸给迷惑了。”李仁说。

朱围庸凭直觉也感到，不能被眼前的安逸束缚了自己的计划。因此，他果断下令，原来的目标不变，今后谁也不得再提违反目标的任何提案。

短暂解决了这个小插曲，接下来还是要商量眼下的难题。朱围庸让大家继续讨论。

“大哥，我看就分而治之，把整个天德城划分成好几个区，严格封锁，一一拿下！”李仁说。

其他人也一一点头附和。

“嗯，目前看，也只能这么做了。现在我们手头上有2万多人，我看就以两万人为单位，把天德城划分为5个区。如何做到消息封锁，李仁你负责好好规划一下。”朱围庸说。

“好，没问题。如果计划顺利，不出一年，这整个天德城的10万人，就能成为我们的人。”李仁说。

“好。不过眼下还有个棘手的事情，这里离美女榕还有三天的路程，怎么把人转运过去，是个麻烦事情。得把胡酹喊来，这方面他行。”朱围庸说。

“那就让林南文、傅博回去，替换胡酹。”李仁说。

“行，林南文、傅博今天就启程。永安镇和泊岗镇是我们的大本营，你们二位各自守护一个地方，要谨记我们的规定，不得出任何乱子！”朱围庸郑重地对林南文、傅博说。

“放心吧，大哥。”林南文、傅博说。

又过了5天，大街上开始出现了新的公告，说是为了更好地管理天德城，要划分5个区域。一瞬间，老百姓又开始议论开了。

“这好好地，为啥要分成5个区；以后我要想去别的区吃饭，买个东西，怎么办？”晚上饭店里的一个顾客这么说着。

“叫我说，分开也好，公告里不是说了吗，分开管理，各个区都能发展各自的能力。我们天德城那么大，各个区根据各自的需要发展，我看挺好！”另外一个食客搭话了。

“分不分的，有什么区别。我们老百姓只要能有个舒服日子，他爱怎么管理怎么管理。”另外的人也加入了议论。

就这样，每天晚上，大家私下聚会时，都会讨论分区的事情。大家的意见无非以上三种，有的反对，有的同意，有的无所谓。

但是无一例外，大家都只是讨论，没有人能真正意识到危险，更别提组织发起任何抵抗行动了。

不过也有例外，那就是之前笼络在黄亮伟手底下的那帮年轻人。当时因为事发突然，这群年轻人并没有来得及跟随黄亮伟出城，被困在了城里。

这群年轻人隐约觉察到危险正在向他们逼近。他们开始私下商量，怎么把天德城给抢回来。

然而这群年轻人，群龙无首，又没有声望，没有老百姓相信他们。尽管他们苦苦游说大家起来反抗，得到的都是莫不理睬的回应。

这群年轻人中，有个叫葛有利的，算是有点资历。这天晚上，大家又来到他家里聚会。

“眼下，没人愿意相信我们，只凭我们这些人，是不可能斗得过朱围庸他们的。”其中一人说。

“只可惜现在黄大哥不在！”葛有利说。

“要不我们逃出城，去追随黄大哥吧，反正留在这里，早晚是个死！”另外一个说。

“我也同意！”其他人纷纷回应道。

葛有利打定了主意，便跟大家好约定了两天后的晚上，从城墙偷偷爬出去。

两天后，葛有利一行25人，分别把各自的房屋给点燃了，城里的守卫忙着去救火。葛有利他们则乘机翻墙逃了出来。

逃出城后，大家在城北的桥下聚合。他们没敢休息，连夜继续往北方的巫方镇逃去。

胡酹从永安镇来到了天德城。此时的天德城5个区域已经划分完毕。胡酹先从城南一区开始着手。

这天晚上，除了负责守卫和管理的三千人，剩下的两万人，全部出动，一个晚上，便把一区的百姓，全部移魂夺魄了。

到了第二天早上，各个区的封锁开始严格执行起来，在此掩护下，胡酹这边组织人马，把这些人运输到美女榕。

由于整个天德城到牛台镇都在朱围庸的控制下，胡酹的运送过程很顺利，整条道路三天的行程，中间设置了各种补给点。

第一批人到达美女榕后，胡酹让自己的得力手下罗勇下到恶灵区，负责那一头的组织工作。

地面上，一批又一批的肉体，在美女榕下排队。时间一分一秒地流逝着，一个又一个魂从恶灵区，通过美女榕来到了人间。

