### 30.李仁发展队伍

由于建设仓库的事情比较隐秘，所以李仁不太敢大张旗鼓地建设，就连工人也不敢请外人。之前被移魂夺魄的几个船长和裘万财，就被李仁弄来做苦力。

按照朱围庸的要求，仓库的建设非常复杂，工程越来越大。李仁想破了脑袋也没有好办法，只能增加人手。

这天他找胡酹来想办法。

“胡酹啊，你那边泉水一直在运输，眼看老仓库要存满了，我这新仓库建设迟迟不能完工。”李仁说。

“要不我那边先暂停一下，来给你搭把手。”胡酹说。

“你来，也就多一双手，解决不了问题。”李仁摇了摇头。

突然，一个想法在李仁脑子里冒了出啦。他把胡酹拉近了说：

“要不下次，我也跟你去运泉水。”李仁说。

“唉，你那还缺人手呢，你还来帮我，你怎么想的啊！”胡酹摸不着头脑。

“这样，下次我跟你一起去运泉水。你负责找几个乞丐来，傍晚我通过美女榕下去恶灵区，找几个之前认识的，让他们通过美女榕上来。这样我们就多了好几个帮手，而且以后我们办事也方便。”李仁说。

胡酹被李仁的想法惊到了。不过胡酹也被这个注意给吸引住了。

“这个事情，大哥要是知道了，有啥后果？”胡酹问李仁。

“你别问我，我也不知道。我只知道大哥交代的任务是什么。并且你想一想，这事情对大哥和我们，都没有坏处，他应该不会反对。”李仁说。

胡酹越发肯定这个注意行，便点了点头。

由于此次行动特殊，就没有叫上马世民和季群。这次只有李仁跟着胡酹，来到了牛台山。

二人收集好泉水后，便依照计划，找了五个乞丐。这天晚上，他们来到美女榕处，把乞丐迷晕倒后，李仁通过美女榕下到了恶灵区。

为了减少麻烦，李仁只找几百年前的恶灵，这样他们来到阳间后，便没有任何牵挂和羁绊，完全听令于李仁。

李仁找的这五个恶灵，两个是明朝时期的，一个叫苏伟力，一个叫何钟，二人在当年灾难时连害多人性命；两个是宋朝的，一个叫林南文，一个叫傅博，俩人都是大盗，抢劫害命不分好坏；最后一个是汉朝时期的，叫刘振，他生前被冤枉，进而报复社会，残害几个村庄几十人性命。

平时这五人跟李仁最熟悉，经常在一起聊天打发时间。李仁逐一告诉了他们方法。

时间紧急，必须今晚完成行动。慢慢地，一个个恶灵通过美女榕附到了乞丐的身上。

胡酹在上面照看着他们，一个个喂他们泉水喝。

最后，李仁也上来了。天色渐渐蒙蒙亮，几人稍作休息，便相互搀扶着下山，回到了船上。

胡酹没有直接返回泊岗镇，而是驾驶着船，在大海上航行了两天。这几天的时间，经过泉水的滋养，现在几个乞丐情况都稳定下来了。胡酹和李仁商定，是时候回去了。

回到了泊岗镇，李仁把一切告诉了朱围庸。新来到阳间的几个人站在朱围庸面前，似乎等待着朱围庸的决断。

“既然都上来了，看来都是冥冥中有此天数。先回去休息吧，以后你们跟着李仁，把仓库弄好。”朱围庸示意先让几个人先出去了，留下了胡酹和朱围庸。

“这是谁的注意，为什么要这么做？”朱围庸发问，看着胡酹和李仁。

俩人看出朱围庸很生气，便一句话不说。

“是不是你胡酹，你是不是觉着我们已经安全了，啥事没有了？几个船长和郝大川的事情，好不容易才平息下来，你就不能安静一会？”朱围庸已经开始训斥起胡酹来。

“大哥，这是你冤枉胡酹了，是我出的主意；而且这次是我下去的。”李仁说。

“你，你也跟着......”朱围庸更加生气了，他没想到这事是一向稳重沉稳的李仁主导的。

“大哥，你先别生气，这事情已经发生了。我为什么要这么做？因为我和胡酹都觉着现在的生活太没意思，我们到头来根本不是平常人。凭什么我们一朝犯错，永世不得翻身，凭什么我们要永世忍受这种煎熬？”李仁还是提起了这个伤疤。

李仁的话，让朱围庸想起来了白巨、灵尤、灵闽。关于轮回投胎这些问题，他想了又想，一直苦恼着。今天发生这事，李仁又提起，朱围庸心里不由得怒火中烧，但这事是李仁和胡酹做的，他也没办法，气的来回在屋里走。

“大哥，现在建泉水仓库，你知道碰到了多大的困难。不能让别人知道，我手下一个能用的人都没有。那几个行尸走肉般的船长，除了充当苦力，啥也做不了。你想储备好泉水，永久隐匿起来生活。可是你想过胡酹和我的真实想法吗？”李仁激动地说。

“你们什么想法，这些问题之前我们讨论过，现在不是正在想解决办法吗？”朱围庸惊愕地问。

“大哥，上次我误入隔离环后，跟您提过一次那个传言，阴阳两界的孤魂也达到了从未有过的数量，上神届正在筹划创造一批新的魄，用来匹配这些魂。”李仁说。

“是，可是这都是传言，没影的事情！”朱围庸说。

“是传言，也可能上神届根本没这打算新造一批魄。可是现在有一个不争的事实就是，游魂越来越多，神界和阴间那边管理已经开始吃力了。如果我们能促进这个进程，逼迫上神界去新造一批魄呢？”李仁补充说。

“是啊，大哥，这是我和李仁来回盘算过几次了，只是觉着太过冒险，没跟你提。”胡酹说。

听俩人这么一说，朱围庸现在慢慢冷静下来了。关于轮回这件事，他长期苦思，没有良策；如今这个提议，确实让朱围庸心里敞亮了一些，仿佛有了新的希望。只是这样，需要伤害太多的普通人，罪孽太过深重。

“此事关系甚大，没我的同意，你二人不可再像今天这样鲁莽行事，否则休要怪我！”朱围庸说。

李仁和胡酹赶紧点头。不仅因为朱围庸被他们的提议打动了，还因为朱围庸的警告。朱围庸移魂夺魄已经炉火纯青，如果李仁和胡酹真的不听话，他是可以把李仁和胡酹的魂，从他们寄居的肉体中挤出来的。

一旦失去了肉体和魄的支撑，飘荡着的灵魂是没办法侵入任何生命体的，也就无法再移魂夺魄了，只能落个孤魂的下场。

