### 67.攻打定达
半个月过去了，朱围庸的大军正式从天德出发，浩浩荡荡翻越天都山脉，朝定达扑来。

定达这边已经收到线报，向天志提前得知了此事。他把杨弘和其他大臣紧急召唤来，商讨计策。

“这个朱围庸恶贼，为什么就挥之不去？”向天志叹气道。

“此人飘忽不定，阴险狡诈，我们必须加强防备。”杨弘说。

“可否主动出击，趁此机会，将他们彻底消灭干净，免得以后总提心吊胆过日子。”向天志说。

大家都没有说话，杨弘也没做表态。要是在以前，杨弘定会答应，但是现在正处在数字人发展的关键时刻，如果出城和朱围庸决战出现失利，将功亏于溃。只要他的数字人工程能够成熟，可以把人快速复活，他便不再惧怕朱围庸。

“杨弘，你有什么看法？”向天志看大家不说话，便点名问杨弘。

“最高官，现在那朱围庸突然前来，定时做好了十足的准备，我们也不知道对方的目的是什么，如果就此贸然出击，恐怕非上乘之策。如今可以先做好城内的防守，等观察好虚实，再做定夺。”杨弘说。

其他人纷纷同意杨弘的提议。向天志也只好同意，吩咐下去全城动员起来，把定达四周的防守做的密不透风。

朱围庸这边大军行进不是特别顺利。由于此时正值寒冬，天都山脉虽然只有一千多米高，但是其中必走的通道有一段非常狭窄，加上积雪，攀登起来非常危险。

其中有几个小队，看走阶梯困难，便私自从旁边的丛林走。一开始有树木的辅助，走起来还算顺利。越来越多的士兵开始放弃阶梯通道，从旁边的丛林走。

最前面的几个人，踏进了一处积雪地。这块积雪下面没有坚硬的石头铺垫，人站上去后一下子就不见了。后面的人刹不住，都掉了进去。几个人的重量使得积雪开始往下滑，加上上坡陡峭，瞬间带动了大片积雪开始滑动。

“停下，快抓住树干！”一声大喊在队伍中响起来。

后面的人听到了前面的骚乱，一开始还在观望，可是不一会看到整个山坡的积雪开始滑动，便意识到了危险。大家纷纷跑向周边的树木，紧紧抱住树干。

好在树木比较多，大部分士兵都有惊无险。然而还是有一百多士兵，被积雪带下了山坡，滑进了深谷中。

队伍行进暂停，朱围庸赶到，看到这番景象，甚是心痛。

“大哥，他们这些人，应该能去投胎吧。”李仁问。

“我也不知道，这战争还没开始，数字人工程还没毁灭，不知道上神那边怎么处理。”朱围庸说。

“这些兄弟跟随我们，不能让他们白白牺牲。”胡酹说。

“快，赶紧登记好他们的名字。事成之后，我要为他们负责到底。”朱围庸吩咐说。

李仁马上吩咐人去办了。

“吩咐下去，禁止从丛林中走。派先遣队带着绳子，率先通过阶梯，把绳子固定在阶梯上。后面的人拽着绳子从阶梯过。”朱围庸跟胡酹说。

胡酹听后，马上下去办。

大军因此耽误了小半天，好在先遣队没有任何损失，成功把两条绳子布在阶梯两侧。士兵拽着绳子，一步一步通过阶梯。

经过连续两天艰难攀爬，大军终于成功通过了阶梯。下山的路满是积雪，陡峭路滑，因此朱围庸大军到达定达边界时，比预期的晚了三天。

定达那边的探子早已把消息传递到了向天志这里。现在整个定达城内都弥漫着焦虑和恐怖的氛围，已经有人开始商议怎么逃走了。

城内的一个小街区，有一百多户人家，这天，几十个居民聚在一起议事。

“这朱围庸大军压境，我们老百姓又得受苦，要我说，我们现在就走。”其中一个年轻人郑伟玉说。

“怎么走，去哪？”另一人说

“向西，渡过过惠泽湖，经过大森林，去高隆城。我有个朋友在那边当协防官。”郑伟玉说。

“外人去高隆城，得在那里做五年的服务，你们愿意？况且这一路凶险异常，我们这么多人，光逃出定达都是个难题。”

大家都沉默了。杨弘已经把定达的防卫做到了极致，出入城门审查严格的很，更别提他们这多人出逃了。

“我们就这么坐以待毙吗？那朱围庸大恶魔这次前来，肯定不会善罢甘休，他肯定是要把整个定达都移魂夺魄。”郑伟玉说。

“要找到防守薄弱的地方，才有可能逃出去。”另外一个人说。

“好，那我今晚就去查看，看哪里适合逃走。”郑伟玉说。

大家也没商量出个对策来，时间很晚了，就各自散开回家了。

朱围庸的大军在定达正东边安营扎寨，稍作休息。定达城内有些人开始游说向天志此时主动出击，打朱围庸一个措手不及，但是都被杨弘以各种理由给反驳了回去。现在除了杨弘，也没人敢和朱围庸正面交锋。因此朱围庸大军得到了一个很好的修整时机。

“不好了，朱围庸大军开始行动了，看样子是要攻城了。”一个信号官急匆匆赶来，向正在开会的向天志汇报，其他高官和杨弘也在场。

“最高官，不必惊慌，我这就出去指挥战斗，必定让那恶贼撞一鼻子灰。”杨弘说。

“好好好。”向天志起身，送杨弘出去。

杨弘紧急来到东城门，正要指挥战斗，却看到朱围庸的大军似乎要撤离。

“怎么回事？”杨弘高声厉呵问。

“报告，我们也不知道，下面的贼人看样子不想攻城。”一个守卫官回答道。

杨弘摸不清朱围庸葫芦里到底卖的什么药，心里急得在城墙上团团转。

不一会，朱围庸带领大军，分成两路，分别从北和南方向行进，渐渐地两支队伍在正西城门处回合，从南西北三个方向，把定达包围了个严严实实。

“原来这恶贼是要把定达整个吃下去不成！”杨弘心里想。

其实在朱围庸最开始的计划里，是想四面围住定达，但是整个定达城太大，朱围庸的人力实在不足。

定达西北方向是惠泽湖和曲江，西南侧是荣康城。这三个方向如果不围住，杨弘很可能携带永龙永智和数字人从这里出逃。为了万无一失，朱围庸便把大军分到南西北三面。

正东面对着天都山脉，属于天德城大本营的势力范围，朱围庸料定没人敢往东面出逃。

三面围定之后，朱围庸并没有立刻开始攻城。他吩咐胡酹和李仁，分别从各个方向向城内传话，大意就是只要定达城交出杨弘，朱围庸的军队便会撤退，丝毫不会伤害城内的百姓。

消息已经散播两天了，朱围庸并没有得到预期的响应。

城内，百姓议论纷纷；国会上，向天志把各个高官都喊来讨论。

“大家如何看待那朱围庸传来的消息？”向天志问了。

一阵沉默，没人回答。

“我第一个不答应。”向天志自己说话了，“这恶魔三番两次向我们发动攻击，伤害我们的人民。如今看杨弘成了他们的拦路虎，便妄想着让我们自损大将，真是白日做梦。”

“对，我们不同意，只要杨弘将军在，定达城一定平安无事。”其中一个受杨弘照顾的高官回答道。

其他人也开始纷纷附和。杨弘坐在下面的中间位置，站了起来。

“承蒙最高官和各位同僚的信任和爱护，我定将鞠躬尽瘁，守卫定达安全。”杨弘对大家说。

“好了，这事情没什么商量的，大家要统一思想。接下来，那恶贼定会有一次疯狂的报复进攻。”向天志说。

“最高官，定达城城墙高而坚固，况且我已经下达了死命令，四周的防守没有任何缺陷。更加难能可贵的是，城内百姓和我们同心，都痛恨那恶人。由此，我们还害怕什么呢？”杨弘说。

经过杨弘这么一说，大家似乎一下子信心倍增，向天志也露出了欣慰的笑容。

这天晚上，郑伟玉又把大家伙喊来聚会议事。

“哎，伟玉，说说看，你找到逃出城的缺口了吗？”一个叫郑子衡的年轻人问。这郑子衡是郑伟玉的隔壁邻居，长大五大三粗，平常经常和郑伟玉在一起。

“别提了，这杨弘也真是有能耐，偌大的城，我跑遍了，愣是一个空缺的地方都没有，到处都是把守的士兵。”郑伟玉说。

“那你还喊我们来干什么？回去吧，还是准备好跟那帮恶人打一仗吧。”另外一个叫郑奎的年轻人说。

“别别，听我说。”郑伟玉看大家要走，赶紧站起来拉住前面的几个人。

“说吧，又有什么注意？”郑子衡说。

“哎，你们听说了吗？那外面的人传话进来，只要我们交出杨弘，他们就不会把我们怎么样？”郑伟玉说。

“听说了呀，这骗三岁小孩的伎俩，你不会真信了吧？”郑奎笑着说。

“唉，我也知道不可信。只要是个正常人，都不会答应这条件的。但是他们还是提出了这么个看似愚蠢的条件，你们想这背后是不是有什么问题没有？”郑伟玉问。

这一问，倒是把大家问住了。

“别想了，我回去睡觉了。我宁愿相信那专制的杨弘，也绝不会相信外面的恶魔。”郑子衡说着，站起来往外走，其他人也跟着走了。

郑伟玉拦不住大家，只能一个人坐下来苦思冥想。

