### 28.老吴发现胡酹，前往泊岗镇调查

有了第一次的成功经验，胡酹接下来的任务开展的很顺利，连续两个月来回运输了好几次泉水。

不过这事情，还是让人给注意到了。

自从上次朱围庸离开后，老吴便紧盯着泉水，而宋小仙则忙于公务，在全国各地奔走，顺便追查朱围庸的消息。

胡酹找的这几个采水的中年人，由于取水频率太高，被老吴注意到了。老吴决定跟踪他们。

这天老吴跟踪其中一个中年人，来到了餐馆，看到了马世民和季群。原来是有人专门收泉水，老吴觉着事情有蹊跷，不敢大意，便在餐馆找个地方坐下来。

过了一会，马世民和季群提着水离开了，老吴也起身跟在身后。一路跟踪到临时仓库那里，看到胡酹把泉水推进去了。老吴越发觉着事情不简单。

老吴赶紧回去，找宋小仙商量。碰巧宋小仙刚从外地办案回来。

“宋警官，我觉着仓库里的那个人，很有可能就是那个恶魔。”宋小仙说。

“嗯，有可能。他倒是很聪明，自己不来取水，找个人掩人耳目。幸好老吴你心细，不然真让他在我们眼皮底下，把我们耍的团团转。”宋小仙说。

“那要不我们直接把仓库的那个人抓了算了，可别让他再逃了！”老吴说。

宋小仙思虑了一会，对老吴说：“吴叔，我们先别打草惊蛇。如果万一仓库的那个人，也不是恶魔，而是他雇佣的一个人，那岂不是又让他逃脱了。”

“对对对，还是宋警官想到周到。要不我继续盯着，看有没有人来仓库取泉水。”老吴说。

“嗯嗯，吴叔先辛苦盯着点，有任何异样，您先别行动，先回来跟我会和。”宋小仙说。

“嗯，放心吧。”老吴说。

一连几天，老吴都在仓库旁边的隐秘角落盯着，也没发现动静。

这天，老吴发现来了一大队人马，胡酹打开仓库，把驴子牵了进去。过了不一会，十几个驴子托着大酒桶出来了。

老吴很焦急，但是也没法去拦截。正发愁时，老吴发现队伍中有个熟人。此人名叫谢云业，很早便和老吴熟识。看到谢云业，老吴算是放下心来。

老吴赶紧回去找宋小仙。宋小仙得知后，立马跟着老吴来到仓库这里。可是胡酹他们已经出发了。

“哎，又晚了一步！”宋小仙说。

“嗯，不着急，里面有个人我认识，叫谢云业，等他回来，我去找他问问。”老吴说。

“也只能这样了，等他回来，你喊上我，我俩一起去。”宋小仙说。

“好。”

过了几天，谢云业回来了，老吴通知宋小仙去找他。

“你说，那个领头的老板是不是恶魔？如果真的是，我们就这样过去，会不会被他们认出来？”老吴说。

“嗯，你担心的对。如果被他们认出来，那就没办法暗中调查了。我们得想个办法。”宋小仙说。

“要不我们乔装打扮一下怎么样？”老吴说。

“嗯，我看行。明天我们就去集市上买点东西捯饬捯饬，把头发也拾掇一下。”宋小仙说。

老吴和宋小仙剪了头发，还买了假胡子，现在看上去，俨然另外一个人了。

“吴叔，这样，我们去找谢云业，别直接问他。就说让他帮忙介绍一下，让我们去运泉水，这样就能顺藤摸瓜，直接知道泉水送到哪里去了！”宋小仙说。

“哎，这注意好，我看行。”老吴笑道。

按照宋小仙的计划，他们找到了谢云业，谢云业也答应了下次带他俩一起去问问。

又到了运水的日子，谢云业喊上了老吴和宋小仙一起前去。

“老板，我有两个朋友，最近闲来无事，手上缺点钱。之前您不是说要加两个做饭的吗，您看他二位合适吗？”谢云业向胡酹问。

“哦，行啊。这趟就一起走吧，不过事先说好哈，货送到才给钱，中间出现什么意外自己负责。”宋小仙说。

“嗯，我都跟他们说了，没问题。行，那就一起走吧，你们俩负责这趟路上做饭，还有一些其他杂事。”谢云业对老吴和宋小仙说。

“行行行，没问题，谢谢老板了！”老吴点头说。

就这样，老吴和宋小仙跟着大队人马出发了。这一趟还算顺利，没几天，大队人马到达了永安镇。

宋小仙小声对老吴说：“这地方我来过。”

“那就好办了，我还怕这里人生地不熟呢。”老吴说。

“不过先看看这泉水到底运到那里去。”宋小仙说。

大队人马径直往海边走去，不一会就到了胡酹的船所在的位置。马世民和季群大声喊着，众人来不及休息，马上卸货装船。

装完了船，季群招呼大家发了工钱，就让大家散了。

老吴和宋小仙也假装离开，却偷偷折返回来，躲在一个隐秘处，看到船往海上泊岗镇的方向驶去了。

由于泊岗镇距离太远，加上当天阴蒙蒙的，老吴和宋小仙也没弄明白船要开往哪里。

“走吧，先去镇上找个地方住下来，明天找人打听打听。”宋小仙说。

宋小仙带着老吴，来到了他之前投宿的旅馆住了下来。第二天一大早，二人出去探寻。逛了一大圈，也没有头绪。

老吴突然想到，此地靠海边，应该有码头，可以去那里打听打听，说不定能有找到一些信息。

二人问了下当地人，才知道镇上有个客运码头。他俩赶到码头，看到一艘船停靠在岸边，傍边很多人在侯船。

“你说，这船会开向哪呢？”老吴问，“会不会就是马世民和季群他们去的地方？”

“我去问问。”宋小仙说着，往售票点走去。

不一会，宋小仙回来了。

“打听清楚了，这船是去泊岗镇的。”宋小仙对老吴说。

第二天老吴和宋小仙早早来到码头，上了船。船驶出码头，往泊岗镇开去。由于泊岗镇新码头已经投入使用，所以现在的客船，都停靠在新码头那里。

老吴和宋小仙在新码头踏上了泊岗镇。宋小仙在船上时，就观察了整个泊岗镇的地势，觉着这里仿佛一个世外桃源。

跟随着旅客队伍，二人来到了泊岗镇大街上。由于卢老板的餐馆位置很便利，所以俩人就在这里吃了第一顿饭。

吃完饭，宋小仙示意老吴先不着急走，在餐馆喝喝茶，顺便旁听一些消息。

坐了大半天，也没听到什么有价值的消息，天色不早了，老吴喊宋小仙赶紧去找旅馆住下。二人收拾一番，总算可以稍微休息一下了。

第二天，老吴和宋小仙便开始在岛上逛起来，主要是想看看能否碰见马世明和季群他们。可逛了许久，一个熟悉的身影也没有。

逛累了，宋小仙又拉着老吴去卢老板的餐馆去吃饭。这天碰巧，小顶正好在店里值班。

用餐到一半时，小顶从傍边经过，眼睛瞥见二人，好像从来没见过。小顶便无意跟俩人聊起来。

“二位好像是第一次来泊岗镇吧，之前从未谋面。”小顶笑着问。

“啊，是啊，我们从永安镇过来的，到这边送点货。”老吴回答道。

“哦，永安镇啊，这么巧，我也是永安过来的。好几年了，不常回家，说来怪不好意思的，咱们都是永安镇的，我之前还没见过二位呢。”小顶兴奋地说。

“哈哈，我们也是前不久来的永安镇做事，这不碰巧有个差事是送点货到这里。还真是巧合，敢问怎么称呼你啊？”宋小仙帮着回答道。

“我叫小顶，我家就住在永安镇大街上。现在在这餐馆做事，也算安稳下来了。以后要是有事，您二位别客气，尽管找我。”小顶说。

“嗯，那太好了，出门遇贵人，以后还真要讨搅你小兄弟嘞！”老吴亲切地说。

三人客套了几回，小顶去忙活了。

“我觉着这小伙子不错，后面我们可以把他约出来，向他打听打听，说不定能有些消息。”老吴对宋小仙说。

“嗯，倒是可以。先别急，别让别人看出来我们的目的，吴叔。”宋小仙说。

俩人吃完饭，离开了餐馆，回到住处休息。

胡酹这边运输泉水非常顺利，有条不紊地进行着。李仁这边建设第二个泉水仓库也在紧锣密鼓地进行着。新的泉水仓库建在了半山腰，很隐秘。岛上很多人都不知道有这个事情。

按照朱围庸的要求，新仓库建设的很大，如果放满泉水，足够他们三这一辈子都用不完。

