### 68.攻打受限，威刚献计

再说朱围庸这边，自从向定达城放出消息后，一直没有得到回应，他心里着急，便把各个将领召集来商议。

“大家说说，如今定达城没有丝毫投降的意向，接下来我们要怎么办？”朱围庸说。

“大哥，弟兄们都等得不耐烦了，大家都心急火燎想要擒住杨弘，以便早日轮回转生。要是再不发起攻势，士气可能就要散了。”李仁手下的大将胡勐说。

“是啊，大哥，经过这一个月的长途行军和驻扎等待，大家的想法也更加坚定了，现在都想赶紧定下来，恨不得马上就投胎去。”胡酹说。

看到大家伙士气如此高昂，朱围庸心里很高兴。

“好，既然大家有此决心，那我们就再耐心等一天。后天一早，就开始全面攻城。”朱围庸下了最终命令，大家一听便激烈响应鼓掌。

“如今我们三面围定，后天一大早，从哪个方向发起总攻呢？”李仁说。

“就从南门开始。”朱围庸果断地说。

所有人都不明白为什么要选择南门作为攻击的方向。

朱围庸察觉到了大家的困惑，便解释说：：“南门虽然坚固，是定达城最重要的门户，但同时也是通向荣康城最便捷的路口。由于经常有商贸活动，百姓也常常经此门往返两城。城门两边的商铺林立，各种低矮建筑鳞次栉比，这样反而为我们攻城提供了天然的阶梯。”

“对，我们最近在西门和北门进行了侦查，那边有河流阻隔，地势十分利于防守。南门倒真是个突破口。”胡酹附和。

于是，大家又开始针对攻城的每一个细节进入了深入的讨论，不久后就拿出了具体的方案。

最终还是没有收到定达城的任何回应，朱围庸在第三天早上发动了正式攻城命令。

在南城门下，朱围庸的部下们，将积蓄了数百甚至数千年的冤屈与怨气全数宣泄而出。在他们眼中，现在只有杨弘一个目标，城墙上坠落的石头和飞射的箭矢似乎都变得透明了；他们的内心不再有一丝恐惧，眼神里燃烧的是希望与信念的光芒。

城墙之上的士兵还从未目睹过此般场景，就连杨弘也感到了惊诧。他原本预料朱围庸的士兵仍将运用他们的移魂夺魄技能，却没想到今日并未见到该技能的运用。

朱围庸坐镇军中，他的一位亲卫在手中紧握着宋小仙交予朱围庸的魂魄容器。

开战不到半个小时，魂魄容器里面已经闪烁不停。朱围庸看到容器里的灵魂，心里既心疼，又为他们高兴。

这些忠诚的战士们跟随朱围庸，还未能尽享人间繁华，便死在了战场上。

想到这里，朱围庸心里对于战胜杨弘的信念不再有丝毫动摇，也从未如此有信心。他一定要踏平一切阻挡，最终带着容器，去上神界找到和寻灵，让他的这些手下投胎转世，获得新生。

城墙上的士兵再也支撑不住了。杨弘虽然布置周密，但大部分都是为了防御移魂夺魄准备的，他们没想到朱围庸改变了策略。

很快，城门上的士兵开始出现撤退，胡酹见此，大吼一声：“兄弟们，胜利就在眼前，几千年的期盼即将实现，拿下杨弘。”

朱围庸手下的士兵在这番鼓舞下，越加凶悍地攀登城墙，终于在一阵猛攻之下成功攻占了城墙。

就在李仁和胡酹攀上城墙，准备享受胜利成果的那一刻，突然感到背后一阵阴冷之气。

李仁和胡酹发现城墙背后出现了一条宽达十米、深不见底的沟壑，沟里是深褐色的水体。

杨弘和守城士兵，早已不知道从什么地方撤走了，没有任何踪影。李仁向左右两边望去，只见深沟向两侧展开，对岸是更高的城墙。

水有多深，谁也不知道，朱围庸的士兵站在光秃的外城墙上，不知所措。朱围庸也赶来了，站在城墙上，望着十米外的第二道城墙，内心不禁感到一丝挫败。

对岸的城墙上，陆陆续续出现了守卫士兵，杨弘也站在了正中间，与朱围庸隔着深沟对望。

看着近在咫尺的杨弘，朱围庸的士兵们都瞪红了眼。突然一个士兵跳了下去，紧接着越来越多的士兵跟着跳下河。他们已经等不得了，希望就在眼前，哪怕自我牺牲，只要能让接下来的战友成功就足够了。

但跳下去的士兵一个个失去了动静，很快水面泛起了血色，几具尸体浮了上来。终于有一个人从水底探出头来，奋力挥舞着双臂，示意后面的人不要再跳下来。

胡酹和李仁急忙制止了更多的人跳水，然后把这个士兵从水里拉了上来。

“怎么回事？”朱围庸赶紧上前来查看。

“别跳了，下面都是木桩，每个都削尖了头。”被救上来之后的士兵说。

朱围庸向深沟再次望去，水面已经全部染成了红色。朱围庸气得一拳打在城墙上，竟将一整块石砖打断了。

杨弘见此情况，终于稍稍松了口气，从内城墙上退了下去。

杨弘终究不是普通人。虽说之前一向骄傲自大，专横跋扈，但当朱围庸大军再次攻打定达时，他还是意识到了自己的危险处境。如果这次守城失败，不需要朱围庸出手，光定达城内的反对者就能把他打入万劫不复的深渊。

杨弘再次紧张了起来，他再一次亲力亲为，深思熟虑每一项决策，甚至每件事都逼自己再多想一步。

杨弘的紧张备战终于收到了成果，这次城墙内布置壕沟嵌套城墙的举措，正式他想出的一个方法。为了保密，他再一次下达了严格命令，所有参与的人员一律隔离封闭，任何走漏消息者一律处死。

朱围庸受困的消息和南城门的事情，现在在定达传开，人们再一次高声称赞杨弘，说他是定达的守护神。

宋小仙和小周在得知此事后，决定去找于崇宝商量对策。

第二天天刚蒙蒙亮，宋小仙和小周出现在大街上，前往于崇宝家中。

碰巧，此时郑伟玉也在大街上。他还是没有放弃，打算继续寻找突破口，想尽快逃离定达。

这么早的时间出现在大街上，宋小仙和小周引起了郑伟玉的注意。

郑伟玉和他们擦肩而过，然后继续向前走了几步，悄悄转身，尾随在宋小仙和小周后面。

宋小仙和小周边走边仔细查看城墙上的守卫，小周一一记录下来。郑伟玉越发觉得他们肯定有什么特别的计划或隐藏的秘密。

跟了大约两个小时，宋小仙和小周终于走进了一条小巷，停在了一户人家门前并敲响了门，这正是于崇宝的家。郑伟玉藏在一旁，暗中观察。

宋小仙向于崇宝详述了朱围庸攻打南城门以及当前的困局后，于崇宝最终点头表示同意，愿意加入他们的行列，共同协助朱围庸抗击杨弘。在一番深思熟虑之后，于崇宝叫来了他的仆人威刚。

“在目前的形势下，我们不适宜露面，需要留在定达城内作为内线。我的这个佣人威刚，就由他代表我们出去，前往城外协助朱围庸，听他差遣。”于崇宝指着威刚说。

宋小仙和小周的目光都转向威刚。只见他虽然身形消瘦，但神采奕奕，明显不同于常人。威刚虽未言语，但周身散发的强大气场，已在无形中影响到了在场的每一个人。

“这威刚可有什么过人之处？”宋小仙问。

“这威刚，就是你所说的十八元神之一，他的能力潜力，远非我们普通人可以理解。”于崇宝揭开了威刚的真实身份。

宋小仙和小周一听此言，都不禁从座位上站起来，他们的表情从惊异过渡到带有敬意，重新审视起威刚来。

“如此说来，当迅速前往，协助朱围庸攻城。”宋小仙说。

几人接着和威刚详细说了任务内容，威刚便走出了于崇宝家的门。

门开了，刚开始还打着瞌睡的郑伟玉立刻打起了精神，赶紧起身，跟随在威刚身后。

城内守卫森严，只有北城门的守卫在晚上会薄弱一些。因北门城墙高耸50米，墙体光滑平整，无任何突出之物以供攀爬。

当夜幕低垂，他孤身一人潜至城墙脚。守卫在城墙上巡逻往复，威刚抓住他们疏忽的瞬间，纵身一跃，来到城墙上。

这整个过程，都被躲藏在暗处的郑伟玉目睹了。

威刚双脚轻踩着光滑的城墙壁，似常人沿着平坦的地面飞跑。眨眼功夫，威刚便下到了地面。

威刚到了地面，继续往北走了几百米，随后向右转弯，绕过东城门，再向南而行，最终来到了南城门。

到了南城门，威刚拿着宋小仙的书信，交给了朱围庸的一个士兵，不多久，士兵回来，领着威刚去见朱围庸，正巧胡酹和李仁也在。

“你是宋小仙派来协助我的？”朱围庸见到威刚，开口问。

“是的。”威刚回答道。

“就你一个人？”李仁问。

“是的，但有任务，听候调遣。”威刚回答道。

“你打过打仗？”胡酹问。

“没有。”威刚说。

“你善于谋断，指挥战斗？”朱围庸再次问。

“也不是。”威刚再次回答道。

“你有什么过人之处？”朱围庸急了。

宋小仙并不想让朱围庸得知威刚就是元神，所以书信中便没有透露威刚的真实身份，只是说威刚熟悉城内情况，且身手矫健。

“这南城门现在暗藏玄机，如果从深沟中攻城，难度极大。这内外城墙有一道悬梯，那杨弘正是通过这悬梯撤退到内城墙上的。找到悬梯才是关键。”威刚说。

“你现在知道悬梯的具体位置吗？”朱围庸急切地追问。

“只有潜入深沟水下，才能找到悬梯的具体位置。”威刚解释道。

“找到了，然后怎么办？”李仁问。

“将悬梯拉起来，架设在外城墙顶端，从而形成一道连接内外城墙的通道。”威刚回答。

“但之前我们的人已经尝试下水，却发现水下布满尖桩，根本无路可走。”胡酹有些失望地说。

“我可以尝试下去。”威刚说。

“这水底下可是千军万马一般，你怎么应付？再说，对面城墙上布满了敌兵，如果他们射箭，你还有生还的可能吗？”李仁也说。

“这就不用您担心了，我来就是帮你们解决问题的，请相信我。明天一早，趁着阳光直射到深沟，我潜入水底去找悬梯。”威刚说。

大家听了威刚的话后都沉默了，似乎再提出反对意见都显得不合时宜。最终，朱围庸便命令下人为威刚准备了休息的房间和饭食。

第二天一早，朱围庸便早早地起床，随即叫来士兵并着急地前去找威刚。然而，当他们来到威刚住处时，却发现房间里空无一人。

“昨晚来的那个人去哪儿了？”朱围庸焦急地问守在那里的士兵。

“太阳刚升起时，他就出发了，他说是去完成昨天约定的任务。”士兵回答。

听到士兵的话，朱围庸立刻带领侍卫赶往外城墙。他们到达城墙顶端时，看到一大群士兵正聚集着向深沟里张望。

朱围庸分开众人，朝下面看去。只见威刚正在水下将一个个阵亡士兵的尸体抬起，系上绳索。城墙上的士兵随后便一个接一个将尸体拉上来。

“赶紧上来休息一下。”朱围庸低声喊道。

然而，威刚只是挥了挥手，又一次潜入了水底。

威刚潜入到水底，只见整齐排列的木桩密密麻麻，他顺着内城墙游动约十多米，便发现了一个厚重的实木门，从门缝后侧可以看到有严密的泥土封堵。随着游动的深入，威刚每隔大约二十多米看到一个类似的门。很显然，这些门是泄水口。

威刚用力推动木门，木门纹丝不动。威刚想伸展身体，可是在水下挤满木桩的空间里，威刚无法充分施展身形。

没办法，威刚只得继续查找。终于在第五个门口处，发现了隐藏的悬梯。

悬梯由两根粗如胳膊的主绳索构成，梯板绑在绳索上成为桥面。威刚尝试拉动悬梯，发现悬梯沉重至极，几乎无法挪动。

威刚站定，双眼闭合，双手运气，只见他头顶瞬间一道白光迸出，一个人影形状摇摇晃晃逐渐变大。慢慢地，人影冒出水面，持续变大。

朱围庸和他的士兵们在城墙之上看到了这一幕，惊愕得目瞪口呆。威刚的身影已经高出了城墙，并仍在继续膨胀。

紧接着，威刚的双手露出了水面。他手里拉着悬梯，悬梯逐渐露出了水面。

当威刚的人影高度高出城墙的一半时便停止了增长。水下，威刚的肉身向外城墙方向走，水上，巨大的人影牵引着悬梯，直至将其搭设在城墙之上。

朱围庸立即下令固定好悬梯。

而杨弘这边，对这突如其来的景象完全摸不着头脑，不明白这巨影到底是何方神圣。过了一会，杨弘命令士兵砍断悬梯。

见状，威刚的巨影向内城墙迈进，一挥手便将几名正要破坏悬梯的士兵扫到一边。

胡酹见状，赶紧命令士兵渡过悬梯，发起进攻。

士兵的士气再次被点燃，他们冲上悬梯，向内城墙奔去。

碰巧王轻无此时休假回来，他带着大批援军及时抵达南城内城墙，才抵挡住了朱围庸士兵的猛烈攻击。胡酹和李仁见死伤严重，暂时停止了攻击。

杨弘和王轻无随后也撤离城墙，返回城内。

