### 4 旅行团

牛台山风光秀美，吸引了很多人过来游玩。

有个热衷于探险的导游，曾经观察过这里的地势和山貌，被这里的自然美景深深吸引。他自己组织了一个旅行团，带了十几个人来这里探险游玩。

这个导游是个二十多岁的年轻人，叫丁路。他这次组的团，大部分都是中老年人。他们已经退休，无事可做，就是希望找点乐子，甚至是刺激的事情。

这个团里还有一个年轻人，叫小周。小周将近30岁，趁最近换工作的空闲期，出来旅游放松。

牛台山大部分还没有开发，旅行团由丁路导游带着走。小周偶尔也帮忙探路，照顾其他人。

他们从牛台山西南侧开始登山，一直走到了山顶。然后从东南侧下山。下到半山腰，大家听到流水声，看到了小溪，兴致一下又高涨起来。

有几个人开始脱鞋，去到泉水中央玩耍。丁路一路照顾大家，感觉到自己有点疲惫，正好看到大家去玩水了，他就找了地方坐下来。不知不觉，有点困意，丁路干脆把背包当枕头，躺下来睡觉。

由于地方狭窄，他干脆把脚翘起来，搭在旁边的树根上。

朱围庸突然感觉到一种压迫感，仿佛有什么东西压在他身上。他不敢随意动弹，担心是老吴过来试探他。然而，过了半个小时，压在他身上的东西竟然一动不动。朱围庸的耐心开始消磨，坚忍受着这种不适。突然，他听到了一阵呼噜声，原来是有人在他身上睡着了。

朱围庸稍微放松了一下，心里想这个人是谁啊，居然在这里睡得如此安稳。朱围庸微微动弹了一下，突然感觉自己像是被吸引到了另一个地方，那里似乎更舒适，更柔软，也更温暖。

“我这是去哪里了，怎么感觉这么熟悉。”朱围庸惊讶地想。

突然他感受到了脚丫的存在，他想用力蹬蹬腿。

他还能听到流水声，鸟叫声，朱围庸不再那么紧张，他心里想：“难道我进入了别人的身体？”

朱围庸决定继续探索，他能感觉到膝盖，接着感觉到了自己的肚子和屁股。再往前，好像有什么东西阻挡着，无法前进。

“怎么没有感觉到手呢？”朱围庸疑惑。

朱围庸决定再尝试一下，他用力一拱，一下子感受到了双手，耳朵也突然一阵嗡嗡响。

朱围庸成功地将丁路的魂拱出去了。

现在朱围庸的魂和丁路的魄，合二为一，共用丁路的肉体。

朱围庸的眼睛感觉像被沙子填满，肿胀而疼痛。尽管此刻的阳光并不刺眼，但他能感觉到一片白色光芒。他小心翼翼地抬起双手，轻轻地捂住眼睛，然后缓缓地睁开。

慢慢地，一点绿色在白茫茫之中出现，渐渐地厚重起来，也清晰起来，这绿色是树叶；接着他看到深蓝色的天空和白云，阳光透过树叶照射在他脸上。

朱围庸欣喜若狂，但他仍然谨慎地检查自己的双手。他再次感受到了生命的存在。

原来，导游丁路由于过度疲惫，进入了深度睡眠状态。他的魂几近于游走状态，这给了朱围庸一个千载难逢的机会，让他“乘虚而入”，移魂夺魄。

朱围庸感到口渴得很，他艰难地爬起来，挪到泉水边，双手捧起水就喝。喝完后，他又躺下来休息。他能感觉到一股生命力在自己的身体内流淌，耳朵的嗡嗡声渐渐消退，眼睛也开始适应光线，双手也逐渐恢复了力气。

旅行团的其他人，竟然在这个陌生的地方玩了两三个小时，直到太阳快要下山。大家也开始感到疲惫，纷纷坐下来休息。

“我们下山吧，天快黑了。”有人提议。

“导游，你知道下山的路吗？还有多久能下去。”另一人问道

朱围庸现在什么也不知道，突然眼前一下子多出了这么多人，这让他有点不知所措。小周见导游不吭声，便来到他身边。

“导游，我们该下山了，一会天黑了不好走路，这里又有这么多老人。”小周说。

“哦哦，好的。”朱围庸直点头，心里想着先按照小周的说法办吧。

但是具体怎么走，此时的朱围庸一点也不知道。他只能凭直觉，带着大家在森林中左拐右转。天色渐渐暗了下来。

“导游啊，我们是不是迷路了，怎么走了这么久，还是这么高啊！”有人焦急地喊道。

“我看看哈。”朱围庸往前走了几步，东张西望，试图辨认地形。

经过一番折腾，朱围庸的体力开始迅速下降，他几乎走不动路了，需要马上休息。

“我们确实迷路了，现在下山不是明智的选择，我们先找个地方露营吧。”朱围庸此时打定了主意。

一阵骚乱，各种声音都有。但是大家评估了下形势，还是决定听从导游的意见。小周忙活着帮大家搭帐篷，朱围庸则继续查看周边的地形。

月亮升起来了，月光很强，不用点灯也能看见东西。大家简单吃了点东西，补充体力。吃完饭无事可做，大家开始聚拢起来聊天。

朱围庸回去休息了，他感觉自己异常疲劳，天旋地转。现在他的魂和这个肉体以及魄还处于磨合期，很容易疲劳虚弱。约莫休息了两个小时，他依然觉着很累，并没有完全复原。

朱围庸感觉尿急，就爬起来去小解。

此时大家伙已经休息了，朱围庸蹒跚经过各个帐篷，快要走出帐篷区的时候，不小心碰到了一对夫妇的帐篷。见帐篷没有关严实，朱围庸蹲下来，小心翼翼地去帮他们关上。突然朱围庸感受到一股力量从帐篷内流出来，进入到自己体内。他瞬间感觉到有了点力气。

“难道我吸食了他们的精气能量？”丁路脑子里盘算着。

这对夫妇的精气能量确实有一部分进入了丁路的体内，让他快速复原了一部分。但是精气有限，只输送了一点。丁路决定去旁边的帐篷再试试。果然，又是一股强劲的精气进入他体内。朱围庸又挪到别的帐篷，同样神奇的现象也出现了。

把所有的帐篷挨个试了个遍，此时的朱围庸已经完全恢复了。

第二天，天空突然变得阴沉，大雨如注，泉水流的更急了。山路变得湿滑危险，根本没办法走。小周起来查看了下周围的地势，只见帐篷两边都是十几米高的岩石，形成一个楔子形状的小山谷。头顶上是密密的树枝藤条，像一把巨大的伞，阻挡了大部分的雨水。小周觉着在这里暂时是安全的。

朱围庸告诉大家，现在不能下山，要等雨停了才能下去。

雨一直下了一天，到了晚上，朱围庸身体又开始变得虚弱起来，他去休息了。其他人开始焦躁起来。到了半夜，朱围庸并没有好转，反而变得更虚弱了。他看大家睡着了，便爬出来，来到一个帐篷边上，吸食精气。全部帐篷都吸食完后，朱围庸感觉舒服多了，回到自己的帐篷休息。

第三天天亮，雨停了。朱围庸不见大家起来，决定去喊大家伙。

“雨停了，大家快收拾收拾下山了。”朱围庸挨个喊。

可是并没有人回应，帐篷里面也不见动静。朱围庸去拉小周的帐篷，让他赶快起床。拉开帐篷，朱围庸惊呆了，只见小周睁着眼睛，手指抬起来又放下去了。小周想说话，但是力气很小，朱围庸只能把耳朵凑近了，才勉强听到。

“我起不来了，浑身没有一点力气。”小周细声说。

朱围庸赶快去拉其他人的帐篷，看到的情形都差不多，而且其他人情况更差，只睁着眼睛，一动也动。

朱围庸见到其他人都成了植物人状态，吓得一屁股坐下来。他知道这是他吸食了他们的精气导致的。这么多人躺在这里，朱围庸一时想不到下山的办法，他不忍心丢下这些人独自下山。

到了中午，见大家不见好转，朱围庸急得团团转。由于焦急，加上他体内魂和魄的磨合越来越强烈，他自己也倒下了。

到了晚上，小周恢复一些，最先说出话来，他开始喊导游。

“导游，你在哪，我好像好一点了，给我拿点吃的东西来。”小周喊道。

朱围庸听到了小周的喊声，挣扎着爬到小周旁边。他给小周送了一点干粮和水，一点一点的喂他。

“现在舒服多了，但是还是感觉没力气。导游你怎么也这样了，难道是我们中毒了吗？”小周问。

“我也不知道。你恢复一下，赶快睡一觉吧，大家伙还等着你帮助呢。”朱围庸对小周说。

小周睡了，朱围庸此时身体内仿佛翻江倒海一般，难受的很，也躺在他身边休息。小周一点一点复原了，朱围庸开始觉着自己又开始吸食小周的精气。小周仅有的这点精气，又被朱围庸给吸食了。

朱围庸开始好转，便躺在小周旁边睡着了。

第四天，朱围庸醒了，起来伸了个懒腰。可是小周又变成了昨天的状态，睁着眼，不能动弹。

朱围庸现在明白，这些躺在帐篷里的人，成了自己精气的来源。一个邪恶的想法，开始在他脑海里萌芽。

“如果我要活下去，就得靠活人的精气；如果救了这些人，我就得被体内的魂魄斗争给撕裂掉。”朱围庸心想。

朱围庸开始每天喂食他们，把他们分成两批。每隔一天吸食一批。

慢慢地，一个月时间过去了。朱围庸体内的魂魄斗争达到了顶峰。有一天他实在忍受不了，就在白天去吸食。这一幕被小周看到了。

小周这下子知道了，导游才是害人凶手。可是他现在无法动弹，连话也说不出来，更别提反抗了。

又一个月过去了，天已经入冬了。大家带的干粮也都吃干了。朱围庸开始去打猎。他把猎物的鲜血收集起来，直接喂食其他人。小周第一次喝鲜血，差点噎过去。可是如果不喝生血，自己恐怕两天都撑不过去。没办法，现在的一切，只能忍受。

朱围庸把猎物的肉炖了吃，加上自己采摘的野菜，他的每餐营养都跟上。慢慢地，他感觉到自己体内的魂魄斗争变弱了，这让他欣喜若狂。

现在朱围庸吸食的精气少了，其他人也开始慢慢好起来了。小周身体底子好，复原的最快。但是他知道这一切都是导游造成的，他决定伪装一下，表现的还是很虚弱。

