### 36.洗劫沿海地区

眼下正处于酷暑季节，发起进攻的前一天，突然下起了瓢泼大雨，望海河的河水猛涨。加上海上的强风，三镇居民减少了外出活动。

机会难得，朱围庸下发了进攻的总命令。苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮五人带领两百人先行把河道封锁了，河上仅有的两座桥梁也被他们毁掉了。

大雨滂沱，海风呼啸，隔壁户发生了什么也很难听到。在此有利条件下，李仁和胡酹推进的十分顺利。

风暴雨终于停了，李仁和胡酹差不多控制了三分之一的区域。整个包围圈已经大大缩小。

天晴了，镇上的人们开始发现了端倪。他们发现镇上突然出现了很多陌生人，把守着各个通道。

到了晚上，镇上剩下的人已经开始聚集起来，讨论到底发生了什么事。

包围圈越缩越小，斗争持续进行着。终于镇上的人们开始组成了统一的防抗阵线。

李仁和胡酹的推进，一下子受到了阻力，整整两天，没有抢占到一个肉身。

见形势受阻，朱围庸自己站到了队伍的最前头，他只身进入对方阵营，连续抢占了几名指挥官的肉身。

李仁和胡酹，以及他们的手下见此情形，也奋不顾身，攻入敌方。一下子对方阵营溃败了。

三镇人民的阵线节节败退，剩下的一万人，全部退守到葛家堡和海石村这两个村庄。战斗再一次停滞了。

葛家堡和海石村两个村庄首尾相连，且外围有五六米高的石墙。朱围庸和李仁胡酹，一时没法攻进去。

朱围庸命令进攻暂时停止。大部队经过连续的移魂夺魄，急需进行修整。李仁命人回泊岗镇，运了两船泉水过来。

大部队休息了一天，朱围庸一直在思考如何打破僵局。

朱围庸发现，其实对面的人还没搞明白到底发生了什么事情。他们只是简单地把朱围庸一伙人当成了土匪或者海盗。

朱围庸把李仁和胡酹找来了。

“今天晚上，我找一个老人，附在他身上。然后假装逃出来，跑到葛家堡城门下求救。我估计他们会开门。我进去后，找机会打开大门。你俩要带人随时在门口不远处，等候我的消息。”朱围庸说。

“大哥，这有点冒险，万一他们往你身上扔石头，必死无疑啊。”李仁说。

“你放心，这镇上的人都相互认识，况且我附身的是一个老人，他们不可能忍心往下扔石头！”朱围庸说。

“大哥，让我去吧！现在这局势，离不开你！”胡酹说。

“你还没有我修炼的好，现在是关键时机，容不得任何闪失。我进去后，还要找到对方的负责人，然后抢占了他的肉身，这样才能打开城门。趁现在对方还不知道怎么回事，我们只有一次机会，万不可失！”朱围庸说。

见朱围庸非常坚决，李仁和胡酹只能同意。

到了晚上，朱围庸挑选了一个老者的肉身，附在了他身上，然后趁着月光，来到了葛家堡城门下。

他找了一块小石头，使劲往上面扔。接着上面探出两个人来。

“嗨，快开门，让我进去！”老者（朱围庸）低声喊道。

“你是谁？”上面的人也低声问。

“我是清平镇上的，今晚上好不容易逃了出来。我知道这帮土匪的计划，赶紧放我进去，否则我们都会被他们杀害的。”老者（朱围庸）说。

上面有人认出了老者，确信无疑，立马开了城门。老者（朱围庸）进去了。

老者（朱围庸）来到村子里面，发现村子里面的生存状况已经非常差了，简直没办法待，人乌压压地挤在一起。他顺着道路把整个村子看了一圈，周围防卫非常严格，如果不从内部破坏，确实很难攻进来。

老者（朱围庸）开始寻找指挥官。找来找去，终于在村子中央的一个两层小楼那里找到了。门口有防卫，老者（朱围庸）看到四五个人在里面开会。

其中一个明显是最高指挥者，他在吩咐一些要做的事情。老者（朱围庸）走上前去。

“你是这里的负责人吗？我刚从对面逃出来，我有些事情想跟你们说下！”

开会的人被老者（朱围庸）打断，抬起头来看着他。

“哦，你是哪个镇上的，是怎么逃出来的？”最高指挥官说话了。

“我是清平镇上的，今天晚上他们有点松懈，我趁机溜出来了。”老者（朱围庸）。

“我们的人怎么样了，他们这些土匪有没有把他们怎么样？”另外一个人问。

“没怎么样，就是用绳子都绑着，关在一起。我偷听到，他们正打算从地下挖一条通道进来，咱们得提防着点啊。”老者（朱围庸）说。

几个指挥官面面相觑，大家都没想到。

“你有没有听说，要在哪个方向挖地道？”最高指挥官问。

“我也不太确定，依稀听着像是在西南边！”老者（朱围庸）说。

“不管是不是真的，我们都得多派一些人去西南边防着，不能只看着大门这里。”其中一个指挥官说。

“嗯，抽调一些人过去，你来负责。”最高指挥官吩咐道。

几个人商定好了，简单问候了下老者（朱围庸），便去吃饭了。老者（朱围庸）见状，赶紧跑到最高指挥官前。

“只有我一个人跑出来了，这里我一个认识的人也没有，能不能给俺安排一个住的地方。”老者（朱围庸）说。

最高指挥官看了看他，突然觉着还有些事情需要再跟老人打听打听。为了方便，最高指挥官便决定今晚让他和自己一起住。

第二天一大早，朱围庸已经附着在最高指挥官身上了，他把老者送到了村上人群中，托人照看。大家看到神情痴呆的老人，只当是受到了惊吓，也没留意。

到了晚上，朱围庸打开了城门。在附近一直埋伏的李仁和胡酹，带领大队人一窝蜂挤进来。再加上已经被侵蚀的那两万人，葛家堡和海石村里面仅剩下的一万人，瞬间被控制了。

朱围庸从最高指挥官身上出来，又回到了原来的肉体身上。

望海河紧紧封锁，接下来的日子，朱围庸命令手下，把仅剩的一万人也给侵蚀了。

此时，距离大家离开泊岗镇，已经过去了一个月的时间。

