# 一.朱围庸诞生
### 1.糊涂老吴发现泉水

时间来到了22世纪的开端。

老吴是一个60岁的男人，已经退休了。虽然身体还算硬朗，但是他的记忆却开始出现问题。出门买东西或者办事时，他常常忘记锁门，或者忘记带东西。

这一天，他的老伴让他去派出所为孙子办理户籍证明。他带着齐备的材料来到户政室，但接待人员告诉他，他拿错了材料。老吴只能再跑几百米回家取材料。

“哎，这次材料是对了，可是您孙子的照片没有啊。”接待人员说。

“那你刚才怎么不跟我说啊？”老吴有点生气。

“这个是常识，还用我提醒吗？”接待人员也不耐烦。

老吴只得冒着大太阳，再跑了几百米回家，翻箱倒柜找到了孙子的照片。

就这样，他连续跑了三趟，才把事情办妥。回到家，老吴瘫坐在椅子上，彻底崩溃了。连续的挫折，让他彻底消沉起来。

接下来的几天，老伴让他出去散步，或者帮忙买点菜，老吴就是不出去。

她知道老年人健忘，如果再憋在屋子里，情况会越来越糟糕。

刚好，他家附近的森林要建设一座公园，施工建设热火朝天，围观的群众也很多，很是热闹。老伴知道老吴爱热闹，便劝他去看看。

“不去，有啥好看的。”老吴嘴上说不去，心里却直痒痒。他想出去，但是又怕出去后，丢三落四，忘东忘西的，出丑。

过了几天，老吴实在憋不住了，便跟老伴撒谎说：“我有个老同学路过这里，我去陪他吃个饭。”

老伴很高兴，临走时嘱咐他早点回来。

老吴径直来到了家乡旁边的山林小路上，远远地望见施工队在干活。他年轻时爬过无数次，对这里还算熟悉。

看够了热闹，他决定再往山上走走，毕竟快一个月没出来了，想呼吸一下山林的新鲜空气。

不知走了多久，老吴觉着差不多该回家了。可是往回走的路，自己仿佛不记得了。一着急，脑子更不好使了，偏偏选了一条通向深山里的路。

天色渐渐暗淡，四周寂静无声，连一个人影都没有。老吴的心开始充满恐惧。他加快步伐，甚至开始小跑，但这只使他离家越来越远。他彻底迷路了，陷入了无助的境地。

正值严冬腊月，老吴出门时并没有带食物，饥肠辘辘，能量消耗得特别快。不久，开始刮起了大风，接着下起了大雪。

突然，他听到了水流的声音。老吴顺着声音找去，发现了一条清澈见底的小溪，小溪一米见宽。他决定沿着小溪前行。

没过多久，他来到了一个小池塘。池塘呈圆形，直径约两三米，深度大约半米。池塘旁边有一块平地，立着一块两米多高的大石头。

老吴便靠在石头上休息。

天完全黑了，雪下得越来越大。北风裹着雪花，刮在老吴的脸上，让他痛苦不堪。越是到这个时候，老吴越是焦虑，越是生气。他不明白为什么会陷入这种境地。

体力几乎耗尽，老吴的心态急转直下，他开始放弃挣扎。他打算就在这里等死。

走了这么久的路，口渴难耐。他爬到池塘边，捧起泉水喝了几口，又回到大石头旁边躺下。过度劳累的老吴，就这样昏迷过去了。

大约到了半夜，老吴被冻醒了。

“我这是在哪啊？”他自言自语。缓了一会，才想起自己在深山里迷路了。

雪越下越大，但是在月光的照耀下，老吴发现大岩石斜角下堆满了枯树枝。他灵机一动，找了几个粗的树枝，架在大石头边上，三边围起来。他用雪填补树枝之间的缝隙，很快就搭建出了一个小屋子。

风被挡在了外面，老吴瞬间感觉暖和了许多。

还剩下些干柴，何不烤火呢，老吴心里想。

老吴带了打火机，但是这些干柴虽然干燥，却不容易点燃。他需要找到引火的细干草或者枯叶。

他环顾四周，发现除了这些干树枝，到处都是一片白茫茫的雪地，什么都没有。老吴抬头一看，旁边的树都已经落光了叶子。

“这些叶子肯定没跑远，就在树根周围。”老吴心里盘算着。

他在树下用手扒开雪，果然看到了厚厚的一层落叶，树叶还是干燥的。

老吴兴奋地扒开树根周围的雪，收集了一大堆干树叶。干树叶一点就着，成功地点燃了干树枝。

随着火越烧越旺，老吴的心也逐渐安定下来。有了火，他就不会在这冰天雪地中冻死。只要等到天亮，他就能看清方向，找到回家的路。

老吴感到，现在除了思维变得更加敏捷外，身体也比以前轻松了许多。以前大脑迷迷糊糊状态，似乎一下子全都消失了。他感觉自己仿佛年轻了20岁。

晚上的月光格外明亮，老吴一时兴起，欣赏起这美丽的景色。后来，他收集了更多的树叶，堆成了一大堆。老吴干脆钻进树叶堆里，舒舒服服地睡了起来。

一觉醒来，已经是天亮，雪也已经停了。老吴伸了个懒腰，清醒过来后，他发现脑子变得更加清晰，方向感也似乎回来了。凭着自己的直觉，左拐右拐，他很快就找到了回家的路。

回到家后，老吴为了不让老伴担心，便说自己在朋友家住了一晚。

从此以后，老吴每天都会上山，待在他自己搭建的临时小屋里，一待就是大半天。饿了就吃随身携带的干粮，口渴了就喝泉水。几天下来，老吴感觉到自己的身体正在发生变化，思维越来越敏捷，身体状况也有所改善。这种变化让他欣喜若狂。

他开始思考，难道是这泉水的功效？他担心老伴和亲人会为他担忧，也不确定这泉水是否有副作用。想到自己以前那种迷糊的状态，他决定暂时不告诉家人。

看到老吴最近每天都去山上，状态也明显好转了，老伴对他说：“我以前就让你多出去走动，现在看看，身体也锻炼了，精神也好多了吧。”

“是是是，我早就应该听你的话。”老吴答道。

又一个清晨，老吴如往常一样，来到了他在山上的临时小屋。阳光透过树叶的缝隙，洒在他褐色的皮肤上，带来一丝温暖。他正准备坐下来享受他的早餐，突然，他听到了一阵微弱的嘶叫声。

他顺着声音看去，发现了一只小鹿，它的角被藤蔓缠住了，正在无力地挣扎。小鹿瘦的皮包骨头，看上去已经在这里困了很久了，如果再不解救下来，生命危在旦夕。老吴小心翼翼地走过去，尝试徒手把藤蔓解开。

这小鹿看上去只有一岁大小，它的角却长的比较大，和藤蔓缠的非常紧，这一定是它苦苦挣脱导致的。藤蔓是从高高的树上垂下来的，枝条有手指那么粗。老吴使尽力气，也弄不断。

老吴只得返回小屋，想找个合适的工具。找来找去，他发现旁边有块即将破碎的石块。老吴双手举起，用力摔到另外一块大石头上。啪的一声，石块分成好几块，其中一块正好成刀片状，锋利无比。

老吴拿着石片，赶紧回来，把枝条一根一根地割断。终于小鹿从藤蔓中解救了下来。小鹿已经奄奄一息，无法站立。

他把小鹿带回小屋，用泉水喂养它。他用一块干净的布包裹住小鹿，为它提供了一个温暖的小窝。

说来也神奇，喝了泉水后，只过了几个小时，小鹿恢复了，站了起来。只不过还比较虚弱，身子摇摇晃晃。看到小鹿恢复健康，老吴感到非常高兴。接下来几天，他带了干粮细心喂养，每天给它泉水喝。到第三天，小鹿已经完全恢复了。老吴便把它放生了。

然而，小鹿并没有忘记老吴。每天，它都会回小屋，老吴看着它自由健康，心中充满了喜悦和满足。
