### 49.杨弘破解远距离移魂夺魄

杨弘回到了定达，向天志并没有责备他。荣康城传来的消息无疑加剧了大家的焦虑。杨弘一向以军纪严明和指挥有方自豪，尽管其手法常有反对声音，但他历来未尝败绩，使得质疑者难以对他构成威胁。

可是如今，杨弘也打了败仗，而且失败的一塌糊涂，连原因也不知道。虽然向天志并没有下发任何惩罚措施，但是杨弘深知，之前蓄积的抱怨和不满，必定像海浪一样涌向自己。

杨弘这些天一刻也无法入睡。他明白只有查明千秋星岗战败的真因，才有望挽回失势，避免即将来临的惩罚。

在连日的辗转反思中，杨弘渐渐注意到那场战斗中的不对劲之处。他的士兵战前士气高昂，战斗配置井然有序，可当李仁的部队接近之际，军队的行为突兀变化，行动异常，全无往日的配合默契与纪律性，如同中了邪咒一样离奇。这一切变化，太过突然且难以用常理解释，这促使杨弘进一步追寻背后的隐秘。

终于，经过仔细排查并对比参战士兵的行为模式，以及密集的讯息梳理，杨弘开始怀疑这一切非常规的变化，并非来源于可见的战术或武力，而是一种不可见的影响力在作祟。越来越多的证据表明，朱围庸手下的士兵掌握了未知的、隐秘的干扰方法——远距离移魂夺魄。

虽然基本确定了原因，杨弘还是愁眉不展。因为远距离移魂夺魄，将会使自己以前制定的法令失去作用，朱围庸以后的进攻真的没办法阻止了。

想到这些，杨弘陷入到巨大的绝望中。

杨弘手下有一员将领叫王轻无，26岁。他18岁入伍便跟随杨弘，深得杨弘信任。这天杨弘心烦意乱，便把王轻无喊来。

“轻无，如今我没什么前途了，国内有很多人想置我于死地。我不能连累了你，你还有希望，得找个方法摆脱干系。以后我的家人就得拜托你照顾了。”杨弘说。

“大哥，你别泄气，总有办法的。”王轻无安慰道。

“别安慰我了。朱围庸这帮人，真是不知道从哪里出来的妖孽。我自以为找到了破解之道，没想到还是我自己太天真了。看来我们都难逃这一劫。”杨弘说。

“大哥，你被千秋星岗的失败搅乱了心思，我倒觉着不至于如此绝望。我听说从千秋星岗撤退下来的士兵中，有一个叫杨旭的，他所在的连队全部被移魂夺魄了，只有他自己完好无损。”王轻无说。

“有此事？他人在哪里？”杨弘听到王轻无的话，仿佛看到了一根救命稻草。

“在军队里呢。我曾经问过他，他说当时吓傻了，自己也不清楚为什么能躲过那一劫。”王轻无。

“赶紧把他给我找来，我亲自问问他。”杨弘吩咐道。

王轻无把杨旭找来，带到了杨弘跟前。

“你就是杨旭？”杨弘问。

“是的。”杨旭说。

“来人，把他给我绑起来。”突然杨弘吩咐下人，把杨旭结结实实给绑了起来。

“大人，我是犯了什么错？”杨旭请求说。

“什么错？现在给你一个小时的时间，好好想想为什么你在千秋星岗能独善其身。想不出来，你就是朱围庸的奸细，你知道是什么下场。”说完，杨弘直接走了出去。

任凭杨旭怎么呼救，也没有任何人前来。

不一会儿，王轻无来了。他和杨旭聊了聊，并告诉他唯一能自救的办法就是好好想想那天自己做过什么特别的事情。

“轻无大哥，我实在是没干什么啊，我就在前一天吃面时嘴馋，从厨房偷偷拿了几头大蒜吃了，其他也没犯什么事呀。”杨旭说。

“你吃了大蒜？吃了多少？”王轻无突然意识到这点，问杨旭。

“也就三头吧，每头大概十粒。”杨旭说。

“也就是说，千秋星岗伏击前一天，你一共吃了三十粒大蒜？”

“差不多吧，那天行军路上，其他人都嫌弃我口气大，离我都远远的。”杨旭说。

“那你好像想想，伏击发生时，对方有没有攻击你？”王轻无说。

“倒是有，我感觉有东西要攻击我，但是立刻又离开了。”杨旭说。

这个突如其来的信息让王轻无心中一动。世间异术、奇特草药及各类民间偏方不乏传说，其中有些提到大蒜能辟邪避秽。若是朱围庸的部队掌握了某种神秘技能，而这技能又是精神或灵魂层面上的攻击，那么也许杨旭身上的变化就足以抵御躲魂之术。

王轻无赶紧把杨弘喊来，把自己的想法说了出来。

“大哥，如果我猜的没错的话，这大蒜能够抵御灵魂攻击？”王轻无说。

杨弘听到王轻无的报告后，虽然难以置信，但仍在心中燃起了一丝希望。如果杨旭不受移魂夺魄影响真的与他吃了大蒜有关，那么这自古被认为具备特性的植物就可能成为翻盘的关键因素。这个机会，无论如何都要抓住尝试，因为对于已身处绝境的杨弘来说，所有可能出现转机的契机都无比珍贵。

杨弘瞬间开心起来笑道：“我们或许找到了解决的线索。”

“大哥，还有一件事，千秋星岗伏击，他们不就是把移魂夺魄的距离拉远了嘛？我们就从距离上想办法。”王轻无说。

一句话，又点醒了杨弘。

“是啊，他们只不过把移魂夺魄的距离变远了，只要我们能破解这一点，根本不用慌张呀。”杨弘说。

“我们只需要在前排士兵前面增加一道幕布遮挡，他们看不清我们，难道还能移魂夺魄？”王轻无说。

听到王轻无这么说，杨弘一下子激动地站起来。

“你说的不错，赶紧吩咐下去，制作足够的幕布。”杨弘说。

“那这大蒜的事情，是否立马通知荣康城方面，让他们做好准备？”王轻无说。

“轻无，你和我能否度过这次困境保全性命，关键就在于此。大蒜的事情，千万不可泄露，除了你我和杨旭，任何人不得提起。”杨弘说。

王轻无点了点头。

杨弘终于可以安稳地睡觉了。至于即将到来的指责和发难，他都不放在心上。

没几天，向天志再次召开会议，商量如何拯救荣康城。杨弘也被喊来参加会议。

果不其然，一开始会议还能围绕如何拯救荣康城展开，慢慢地，便转变成了攻击杨弘。

“杨弘，你自己还有脸待在这里，你祸害了多少良家子弟，我们本应该爱护我们的士兵，但是现在他们却被你当做垃圾蹂躏。”会议上一名高官当面指责杨弘。

此话一出，很多人附和；向天志不发话，不责备也不阻拦，因为他本意也不赞同杨弘残酷的带兵之道。怎奈天下突然造此劫难，他一个元首实在没有办法应对。

“这么说，您应该是有办法了。那么请问，面对这些妖魔鬼怪，您有什么高见能阻挡他们？荣康城之围，如何破解？”杨弘回问向他发难的高官。

一瞬间，没人说话了。

“听你这么说，你有办法？”另外一名高官问。

“上次千秋星岗失利，我已经找到破解之道。如果大家还相信我，就让我整合兵力，去解荣康之围！”杨弘大声地说。

众人被杨弘的自信给镇住了，向天志也被他的话语给打动了。经过一阵讨论，向天志最终下令，同江、定达的兵力都划给杨弘，由他统一整合。

“杨将军，我把军队的权利全权授予你，我只有一个要求，那就是势必要把荣康解救下来。”向天志对杨弘说。

“最高官如此厚爱和信任，杨弘无以为报，定将誓死报效国家，解救荣康城。”杨弘大声回答道。

众人再也没有什么异议。会议结束后，杨弘便把定达的将领全部召集起来；同时他让王轻无去同江，抽调那里的兵力。

经过几天的部署安排，定达这边共计召集到6万人，全部按照杨弘之前的方法进行编排，然后就是紧张的训练和磨合。王轻无那边从同江带来了他们的心腹1万人，只留5千人驻守同江。

兵力整合之后，杨弘让王轻无置办了很多高大的旗杆，并购买了大量黑色的布匹。杨弘把布裁成两米高，每隔5米缝上带子用来绑定旗杆。士兵们一列排开，前排的每位士兵间隔五米手持一根旗杆，并将黑布挂于旗杆之上。从外面看过去，黑布把士兵全部遮挡，形成一道神秘且连贯的屏障。

王轻无日复一日地练习士兵们操作旗杆和悬挂黑布的技巧，确保这一新加入的元素能在战场上熟练运用。

另一方面，杨弘悄悄下令调整军中的饮食，悄无声息地在每天的饮食中加入了大蒜。通过将大蒜切碎或整颗与各式菜肴搭配，呈现在士兵的餐桌上。
