### 26.小顶和朱围庸关系破裂

接下来的几天，小顶还是没能想到什么好的办法，郝大川也只能偷偷摸摸回到自己的住处。连续几天晚上没法休息，郝大川的精神临近崩溃。

这天，小顶照例起床，吃完饭去餐厅忙活。平时郝大川已经早早在门外等着他了，可是今天却迟迟不见人。

小顶急着要去饭店，便跟卢静交代，如果郝大川来找他，就让他直接去饭店。

忙活了一整天，小顶回到家门口，小顶才意识到今天一整天又没见到郝大川。

“可能郝大川自己在家收拾东西，或者忙其他事情吧。”小顶心里这么想着，便进家了。

第二天早上，郝大川还是没来，小顶觉着有点蹊跷。正好今天事情不多，打算去郝大川家看看。

快到郝大川家了，小顶心里愈发担心起来。他加快脚步，来到郝大川家门口。

敲敲门，没人回应。小顶心里很焦急，便站在墙头往里瞅。屋子里的门开着，却不见人影。

小顶翻过墙，来到屋子里，看到的景象让他心里一下子凉了。

郝大川上吊了。

小顶吓得赶紧跑出来，慌慌张张地跑回了饭店。

“小顶，看你这么急，出啥事了？”卢老板已经在店里，看到小顶把他拦住问。

小顶赶紧把卢老板拉到一边，将郝大川的事情跟卢老板说了。

卢老板先安稳了小顶。因为怕他出乱子，卢老板便亲自送他回家，并让卢静照看小顶。

卢老板没敢耽误，赶紧回到店里，想办法把这件事情处理掉。

卢老板找来了店里的老伙计齐年康来商量这事。齐年康虽只是个餐厅跑腿的，但却是卢老板最信任的人。齐年康在餐厅干了十几年，各路人等都见识过，大小事情也都经历过，能力不在卢老板之下。

“老板，当下之际，最要紧的是把小顶给撇干净了，虽说您在岛上德高望重，但免不了会有小人作怪。我们先让小顶老实在家待着。”齐年康说。

“哎，这事情麻烦就麻烦在小顶是翻墙进去的，如果被人看到了，可真说不清楚了。”卢老板担心地说。

“老板，你先别着急，我觉着没人发现。眼下我们按兵不动，先把郝大川的后事给处理了。如果过一整子没什么动静，这事情就算过去了。”齐年康说。

“嗯，这样吧，我们找个店里的伙计，就说是郝大川好几天没上班了，让他去郝大川家看看？”卢老板说。

“好，我看行。”齐年康回道。

齐年康随便找了个店里的学徒，让他去郝大川家找郝大川。

“家里没人。”学徒回来跟齐年康说。

“这都几天没来了，他能跑哪里去？你再带几个人，去他家看看，别出什么事情了。”齐年康吩咐到。

于是学徒又带着几个人，赶往郝大川家。

不一会，几个人慌张回来了，说郝大川上吊了。

到了中午，整个小岛都知道郝大川出事了。

现在郝大川孤身一人，又是上吊自杀，大家也都没有起疑心。众人帮衬着，由卢老板出钱，把他的后事给料理了。

果然如齐年康所说，接下来风平浪静，小岛上再也没人关心郝大川的事情。

然而小顶却始终放不下。

遵照岳父的吩咐，小顶在家休息了几天，今天才来餐厅上班。小顶来到了店里，但情绪一直不好，经常一个人呆坐在一旁。

卢老板觉得小顶过一阵子可能就会好了，所以并没有放在心上。

但小顶心里却非常自责，他总觉得如果当时不让郝大川一个人回去住，就不会发生这样的事情。

这天晚上，在回家的路上，小顶碰到了在大街上神情呆滞的裘万财。这个曾经在岛上横行霸道的裘万财，现在却是一副可怜巴巴的样子，这让小顶感到于心不忍。而另外几个船长，他们真的是很无辜，仅仅只是为了讨生活，就遭到了这样的不幸。

连续一个月的自责和反思，再加上郝大川的刺激，让小顶变得越来越偏激和激动，他觉着这一切都是朱围庸造成的，开始迁怒于朱围庸。卢老板和卢静带给他的温暖，顷刻被最近发生的事情冲的一干二净。小顶只觉着自己越来越孤独，越来越有犯罪感。

如果说小顶之前跟朱围庸有多亲近，那现在小顶就有多恨朱围庸。小顶决定要去找朱围庸说个明白。

小顶来到了朱围庸的住处，他狠狠地锤了锤门，然后坐在门旁边的凳子上等待。没过多久，朱围庸的管家就打开了门，看到了小顶，然后便回去通报了朱围庸。

不一会，朱围庸出来了。

“小顶，你来了，来，进屋说话吧。”朱围庸说。

小顶本不想进去，可是内心又驱使他听了朱围庸的话。

来到朱围庸主屋客厅，小顶坐下来。朱围庸看他神情不太对，就直接坐下来。

“小顶，你怎么了？”朱围庸问。

“我问你，郝大川是不是你们害的？”小顶开门见山地问。

郝大川的事情朱围庸也知道了，他特意询问了李仁和胡酹，知道并不是他们所为。

“小顶，郝大川确实是自己上吊的。”朱围庸说。

“自己上吊，还不是被你们折磨的。”小顶越发生气了，“你去过他们家吗，你知道我结婚以后，他是怎么在家度过的吗？为了躲避你们，他就像蝼蚁一样偷偷躲在屋子里，被你们折磨疯了，才上的吊”。

“小顶，我知道现在怎么说，怎么做，也没法平复你现在的心情。”朱围庸第一次深深感到绝望，一边是自己，一边是亲近的小顶，他深吸一口气，继续说道，“小顶，发展到现在，我和你已经不是一路人，这对我来说是莫大的痛苦。你走吧！”

其实小顶来之前也想过，来找朱围庸又能改变什么呢？有时候命运就是这么残酷决绝。

小顶也绝望了，他想不到任何两全的方法来。

带着失望和伤心，小顶离开了。

朱围庸心里也在痛苦，他现在能做到的，也就剩下了一个事，确保小顶和他家人不会受到伤害。

