### 37.宋小仙去永安镇

朱围庸命令胡酹带领他手下的五百多人，先行回泊岗镇。剩下的由李仁统帅，在原地休整。

朱围庸也同胡酹一道，回到了泊岗镇。接下来他要好好思考下一步行动计划。

临走前，朱围庸告诫李仁一定要牢牢守住三镇。

李仁吩咐苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮五人依旧把守望海河。剩下的十一个心腹手下，各自带领一拨人，把那些行尸走肉分散到三镇各个村落看守好。

小顶和卢静，在小周家里住着，关系也越来越融洽。眼看卢静就要生了，小顶让小周去永安镇，把自己父母接过来照顾卢静。

小周启程去了永安镇。找好旅馆后，便上街去小顶父亲家。

还未到小顶父亲家，小周便发现街上聚集了一大帮人，小周上前去打听，想看看发生了什么事。

原来镇上有几个人，去了泊岗镇，再也没回来。并且平时往返永安镇和泊岗镇两地的船也停了。大家开始着急了，便一起商量着怎么去泊岗镇看看。

“要我说，我们现在手工造一个小船，找几个年轻人划船去泊岗镇看看！”其中一个人说。

“这里离泊岗镇那么远，我们造的小船，经不起风浪。最好还是再等等，说不定是前几天的暴风雨，把泊岗镇那边码头给损坏，船出不来了！”另外一个人说。

大家七嘴八舌，也没有达成一个确定的意见。小周了解了事情的大概，知道事情没那么简单。但是小周初来此地，不方便节外生枝。他决定先把小顶父母接走，然后再去找老吴和宋小仙商量此事。

小周问了现场的一个人，知道了小顶父母家的位置，便离开了。

说明了缘由，还有小顶的信函和信物，小顶父母便跟着小周出发了。大概十天左右，他们到了小周家里。

离开家这么久，又发生了这么多事情，小顶再次见到父母，百感交集，紧紧抱住父母。为了让二老安心，小顶没敢说出实情。

小顶父母首次见到儿媳妇，并且看马上临盆生产，俩人可别提多高兴了。小周家里还算殷实，他祖上宅子多，便临时收拾了一处不远处的房子，让小顶卢静和他父母搬过去住。

小周把事情安排妥当，跟小顶道了别，便紧急出发，去找老吴和宋小仙。小顶觉着事情不对劲，没等小周走多远，也跟了上来。

俩人赶了半天的路，来到了老吴家里。老吴正躺在椅子上休息呢。

事情紧急，小周也顾不得这么多了，晃了晃老吴，把他喊醒了。

老吴睁开眼，正要发火，看到小周和小顶都来了，一下子开心起来。

“是你俩小子来了，打扰我休息！”老吴笑着说。

“吴叔，有紧急的事情，泊岗镇那边估计出事了。”小周焦急地说。

听到这些，老吴陡然收住了笑容，赶紧问：“怎么回事？”

“哎，我去永安镇接小顶的父母，在那里得知，有几个去泊岗镇的人再也没回来，而且通航的船只也停了，人们不知道发生了什么事情。他们正计划造船去泊岗镇呢！”小周说。

“不好，难道是那恶魔现在把泊岗镇都......”老吴没说出来。

“对啊，我也正担心这个。如果真是这样，那得赶紧去永安镇，阻止他们去泊岗镇，否则有去无回。”小周说。

“吴叔，要不我去趟泊岗镇吧，一来出事的是我家乡的人，二来，二来那朱围庸应该不会伤害我。”小顶说。

“不行，朱围庸不会伤害你，我信，但是他的手下现在到处找你，你要是去了，还没等你见到朱围庸，他的手下就害了你！”老吴坚决地否决了小顶的提议。

“那怎么办呢，要不先去永安镇，把实情告诉他们，先阻止他们去泊岗镇！”小周说。

“先把你宋叔喊来，我们先商量好再行动。”老吴说，“他办公室人多不好说话，你们在这等着，我现在去把他找来。”

说着老吴紧急出门，去往警察局。

不一会，老吴和宋小仙回来了，路上老吴已经把事情跟宋小仙讲了。

“宋叔，我们要怎么办？”小周最着急，一见到宋小仙，便问。

“为今之计，你和我先去永安镇，阻止他们去泊岗镇。”宋小仙对小周说，“现在你的身份比较隐蔽，除了那恶魔，其他人还不认识你。”

“看来纸包不住火了，必须把事情的真相跟永安镇的人说，才能避免更多的人受害。”老吴说。

“嗯，我们这里离永安镇隔着凤廊山脉，消息互通很不方便。只能让他们自己提防着点了。”宋小仙说。

“那你俩就辛苦一下，现在就出发，我这里有干粮，你俩别贸然行动，把事情真相告诉他们就回来。回来后我们要好好商议一下接下来怎么做。”老吴说。

“好，现在就走。”宋小仙说。

宋小仙和小周简单收拾了下，就出发了。紧赶慢赶，三天后，俩人到了永安镇。

二人直接找到了镇长。永安镇镇长杜金标，五十多岁，清瘦干练。

“杜镇长，我是牛台山的宋警官，你们镇上最近发生的事情，我大概了解了。那几个去泊岗镇的人，十有八九，已经遇险了。”宋小仙简单做了介绍。

“遇险？不是，你们二位到底是什么来路，你们怎么知道的？”杜镇长愣了愣，问。

两位陌生的不速之客，已经让杜镇长很奇怪了；宋小仙的这番话，更加让杜镇长觉着莫名其妙。

一两句话说不清楚这里面的事情，宋小仙决定先稳住局面。

“您听我说，泊岗镇那边被一个恶魔给把持了，你们镇上那几个人已经遇害了。您赶快去通知其他人，千万别再去泊岗镇。即使要去，也要做好了斗争的准备才能去！”宋小仙着急地说。

看宋小仙这么认真，杜镇长觉着事情可能没他们之前预料的那么简单。杜镇长是个老成的人，觉着听宋小仙的肯定没错。于是他赶紧去镇上，跟几个话事人讲明了此事，让大家都别行动。

到了晚上，杜镇长把几个话事人喊来了，宋小仙和小周也在被邀请之列。杜镇长决定把这件事情好好弄清楚。
