### 65.大辩论

宋小仙回到了阳间，便迫不及待找来黄亮伟和小周，和他俩说了上神的计划。

“如今朱围庸已经退回天德城，不再伤害百姓。卢静和老吴都去投靠了他，看上去他们的日子应该很平静。现在让他去冒险，可能性不大。”黄亮伟说。

小周也点头表示同意。

“无论如何，我都要再去一趟天德城，再见一下朱围庸。他们突然停止进攻，必定是有什么原因。还有，我们现在从始至终，都还不知道他们到底想要什么。”宋小仙说。

“你自己的人身安全没问题吧？”黄亮伟说。

“这个你放心，也到了跟他摊牌的时候，我会告诉他我的身份，他们不敢把我怎么样。”宋小仙说。

“那好，你这次前去，也看看老吴和卢静、小小顶他们，替我们问候他们。”黄亮伟说。

“好。不过，我走了以后，你们要加紧探查杨弘和他的数字人工程，如果朱围庸同意了，接下来我估计要发生一场恶战。”宋小仙说。

“放心吧，宋叔，我和那于家兄弟的于永龙现在关系不错，我能从他那里得到很多消息。”小周说。

“好，凡事不要轻举妄动，等我回来再做定夺。”宋小仙说。

第二天，宋小仙便启程，从定达赶往天德城。十天后，宋小仙到达了天德城下。

向守卫禀明了身份和目的，宋小仙便在城下等。不久守卫回来了，带着宋小仙进城去找朱围庸。

朱围庸的住所在天德城的最中央区域，城外有严密的卫兵外，城里倒是丝毫没有守卫。朱围庸的住处也仿佛是普通人家一般，只是阔气的很。

进入大门，绕过庭院，来到了会客室。卫兵把宋小仙交给了朱围庸家里的佣人，便离开了。

佣人招待着宋小仙，不一会儿，朱围庸来了。

“宋麒，没想到我们还有再见面的一天。”朱围庸看到宋小仙说。

宋麒是之前宋小仙伪装身份，给朱围庸当助理时的名字。

“是啊，朱老板。你现在可是今非昔比了。”宋小仙恭维道。

“你这次来，不会是像老吴一样，投靠我的吧。难道那杨弘又做出了什么坏事，让你在那里待不下去了？”朱围庸坐下来说。

“那杨弘已是大家的敌人，他的末日就要到了，只是他自己不知而已；可笑的是，现在的普通老百姓却甘愿受他奴役。我今天来找你，既是因为他，也不全是为他。”宋小仙说。

“说吧，你来是为了啥？”朱围庸问。

“为了你，和你手下的兄弟。”宋小仙说。

“哦？”朱围庸斜着头，盯着宋小仙。

“你和你的兄弟，这些年来到处抢夺城镇，到底为的是什么？我当你助理的那个时候就知道，你不是十恶不赦之人，更不是一个贪图权势的人，你们这么干，到底是什么目的？”宋小仙突然严厉地问。

被宋小仙这么一问，朱围庸倒是愣住了一会儿。

“你和那杨弘，说到底都是一个联盟的人，今日突然造访，便想探听我的目的？我为什么要告诉你？”朱围庸说。

“我说了，我和那杨弘不是一路人。”宋小仙说。

“证据呢？”朱围庸说。

宋小仙实在没办法，只得把自己的真实身份和上神的建议说了出来。

听了宋小仙的话，朱围庸坐不住了，他一时不敢相信。

“你的目的其实只有一个，就是能像正常人一样轮回转世，做个普通人，拥有普通人的七情六欲？”宋小仙追问。

朱围庸没想到，这宋小仙把他的一切都看破了。

“如果真是这样，我此行的目的便是来拯救你和你的兄弟们。”宋小仙见朱围庸不说话，便知道猜中了。

“我怎么敢相信你的话，我们的所作所为，已经触犯了上神制定的规范，只要我跟你去了上神界，便有去无回。”朱围庸说。

宋小仙被他问住了。

“你们为什么撤出了荣康城，停止了进攻？”宋小仙转而问了另外一个话题。

“你有没有听说过数字人？”朱围庸说。

“数字人？难道你这里......”宋小仙一听数字人，心里大吃一惊。他万万没想到，朱围庸也在弄数字人。

“我从荣康城撤出来，就是因为发现了数字人。如今，我这里已经搭建好了新的数字人实验室，过不了多久，就能造出新的数字人。到那时，我们的灵魂便可以投身在这数字人身上。未来，我们将不再需要夺取普通人的躯壳。”朱围庸说。

“你们是怎么造的数字人？据我所知，是你们撤出荣康城之后，于家兄弟才造出数字人。除了他们，没人有这能力。”宋小仙说。

“于家兄弟是谁？你是说你们也在造数字人？不可能，目前只有吴启思这位老教授才知道怎么造数字人，他现在人在我这里。”朱围庸惊讶地问。

宋小仙便把杨弘的数字人工程，一五一十地和朱围庸说了。

“你说的这吴启思，能否带我见见他？”宋小仙说。

“他现在应该还在实验室，你随我来。”朱围庸说着便往外走，去往吴启思的实验室。

到了实验室，吴启思一人还在捣鼓实验设备。见到朱围庸来了，吴启思停下工作，来见朱围庸。

“吴老师，我带一个人过来，有个事情，要跟你打听一下。”朱围庸指着宋小仙说。

“好，有什么事情？”吴启思说。

“你认不认识于家兄弟，于永龙、于永智？”宋小仙直截了当地问。

“永智？你见过他？他现在在哪里？”吴启思一听到于永智的名字，激动起来。

“我没见过他，但是他现在就在定达城里。在他哥于永龙和杨弘的支持下，他正在大搞数字人工程，目前已经建了很多实验室。”宋小仙说。

“你说的可是真的？他们造这么多数字人，要干什么？”吴启思问。

“千真万确。他们造这么多数字人，完全是受杨弘指使。我目前了解的情况是，杨弘希望借助数字人，打造他的新部队，并让他自己实现永生。”宋小仙说。

吴启思听到这些，一屁股坐下来，不再说话。

“吴老师，这于永智和您，是什么关系？”宋小仙问。

“永智是我的学生，很早之前，我和他造出了第一个数字人。数字人苏醒的当天，湖底的实验室被大水淹没，数字人丢失了。后来永智也失踪了，我再也没见到他。”吴启思说。

“吴老师，这数字人不能再继续下去，您这里的实验要停下来，而且要劝说于永智也停下来。”宋小仙说。

“为什么？”吴启思不解地问。

朱围庸便把灵魂附着在数字人身上，以及上神的事情，和吴启思详细地解释了一番。

吴启思听完很震惊，但是他并不打算停止数字人，这是他一辈子的目标。

朱围庸也没说什么，毕竟他现在要解决的，是如何回复上神的提议。

朱围庸和宋小仙从吴启思实验室走出来，回到会客室。

“你说的没错，当初我从恶灵区偶然来到阳间，后来不忍心下面的灵魂永世受折磨，便把他们也召唤了上来。我们一开始的目标是引发灵魂系统的大混乱，逼迫上面重置灵魂标记，让大家都有机会进行投胎转世。”朱围庸说。

“所以，你们选择抢占城镇，制造更多的孤魂？”宋小仙说。

“是的，后来因为发现了数字人，我们有了新的计划，那就是希望能通过数字人进行投胎转世，绕过已有的灵魂循环系统。”朱围庸说。

“但是数字人工程，如今不止你们掌握，别人也可以弄。一旦控制不好，像杨弘这样乱来，势必会引发整个世界的大灾难。到了那个时候，上神一定会出手干预，到时候你们面临什么处境，你能想象吗？”宋小仙说。

“不搞数字人，我们只能继续攻占城市，牺牲的还是老百姓。你说怎么办？”朱围庸有点生气了。

“接受上神的建议，跟我去上神界，和他们谈判。把你的诉求当面说给上神。”宋小仙说。

“我不会去。”朱围庸再次斩钉截铁地回答道。

“你还是怕。但是你想过没有，这是胆小、短见，更是自私。”宋小仙说。

朱围庸听了宋小仙如此评价自己，开始焦躁起来。

“你想过没有，这是个难得的机会，如果上神界答应了你们的诉求，这不是两全其美吗？如今你因为个人的安危，便放弃这个大好的机会吗？”宋小仙说。

“你能确保我的安全吗？”朱围庸再次问。

“我确保不了，但是我可以肯定的是，上神绝对不会把你怎么样。他们需要你的力量，去消灭数字人和杨弘。”宋小仙说。

朱围庸听了，开始沉默起来。

宋小仙知道朱围庸此时难以做出决断，便不再逼他。他提出先去泊岗镇走一趟，看看老吴、卢静和小小顶。

“好，你去吧，我给你安排船，明天一早。”朱围庸说。

“跟我一起去吧。你也很久没回泊岗镇了，跟我一起去看看他们。”宋小仙对朱围庸说。

朱围庸似乎也觉着该回去看看了，便同意了。

第二天，朱围庸和宋小仙登上了船，前往泊岗镇。这天海浪不大，但是天灰蒙蒙的。小船在老码头停靠，俩人爬过阶梯，来到小岛的临海大道上。

“卢静和小小顶就住在他们的老饭店，你能找到那里吧。”朱围庸说。

“能。怎么，你不一起去吗？”宋小仙问。

“去，我先一个人走走，一会去找你们。”朱围庸说。

宋小仙点了点头，自己一个人前往饭店。

朱围庸继续沿着临海大道走。岛上如今除了老吴、吴婶、卢静以及小小顶外，还驻扎这几百号士兵守卫这里的泉水仓库，同时打理小岛。

经过这一两年不间断的修复，泊岗镇已经恢复了它原来的样子。朱围庸一边走，一边欣赏着泊岗镇的容貌；几年前和小顶刚到泊岗镇时的回忆，也一下子涌上了心头。如果一切能回到当初，这世界该有多么美好。如果能重来，朱围庸一定会耐得住寂寞，静静守卫这泊岗镇。

从临海大道走出来，朱围庸去看了看自己之前的住所，也去视察了泉水仓库。一切都没什么异常，他便决定前往饭店。

老吴和他老伴也听到消息，来到饭店见宋小仙。离饭店还有十几米远，朱围庸便听到了一阵阵欢声笑语，几个人正在热切地交谈着。

看到朱围庸出现在门口，大家停止了说话。朱围庸面带微笑，和小小顶打招呼。

“小小顶，大伯来看你了。”朱围庸说。

如今，小小顶的个头已然高到卢静的肩膀，体格变得越发健壮。在卢静的性格影响下，他也成了一个非常开朗的孩子。小小顶对朱围庸的身份和往事有所了解，所以并没有对他产生排斥。

“大伯，你来了。”小小顶过来迎接朱围庸。

“嗯，你宋伯伯想过来看望看望你们，我正巧有空，也一起来了。你们在这里住的还习惯吧。”朱围庸说。看到小小顶对自己并不排斥，朱围庸心里一阵暖暖的。

“好是好，就是人太少了，我都快憋疯了。我想去天德城，可是我妈不让。”小小顶说。

大家都尴尬地笑了笑。

朱围庸看到了老吴，上前同他打招呼，老吴还是不愿意理他。

“这老头子，您别跟他一般见识。”吴婶对朱围庸说。

看此情景，宋小仙觉着朱围庸和大家也没什么话题聊，便提出和朱围庸出去逛逛。俩人与大家道了别，走出了饭店。

“我想好了，我跟你去见上神。”朱围庸对宋小仙说。

“你不怕了？”宋小仙问。

“还是怕，但是只能这样了，事情总得有个交代。”朱围庸说。

俩人在岛上又待了三天，便离开回到了天德城。第二天晚上，俩人按照约定的时间，在朱围庸家里碰面。

胡酹和李仁带了守卫，把朱围庸住所严格把守。

宋小仙取出灵魂容器放在桌上。这是专门盛放灵魂的特殊盒子，看上去像古时候的灯具，四周是透明的玻璃。

“来吧，进入到这里面，我带你去见上神。”宋小仙说。

朱围庸定了定神，闭上眼睛，灵魂从头顶离开身体，进入了容器里。

宋小仙收好容器，也盘腿做了下来。只见一道闪光，宋小仙灵魂出窍，带着朱围庸进入了上神界。

到了上神界，有个守卫带着宋小仙来到了议事大殿。大殿空无一人，是一个直径约100米的圆形空间。宋小仙站在正中间，四处张望。

突然斜上方传来一个声音：“你来了。”

宋小仙知道这是和寻灵的声音，便顺着声音去寻找，只见圆形空间慢慢发生了变化，宋小仙的正前方出现了一级级金黄色的阶梯，阶梯逐渐向上，大约在120层阶梯的地方，出现了一个人像，这正是和寻灵。阶梯从上到下直达宋小仙，似乎是一个通道，这让宋小仙有一丝压迫感。

宋小仙拱手作礼，说道：“是的。”

“那朱围庸来了没有。”和寻灵说。

“来了。”说着，宋小仙便打开容器，朱围庸的灵魂从中出来，立在宋小仙一旁。

第一次来到上神界，看到上神，朱围庸免不得一阵紧张。他快速调节，让自己平静下来。

“你就是朱围庸。”和寻灵的声音顺着阶梯，直达大殿地面，形成一股压制气势。

“是。”朱围庸一样拱手作礼回答道。

“召唤恶灵，危害地球平民，你可是第一人。”和寻灵说。

朱围庸默不作声，只感到一股强大的压力。

“你可知为何要把灵魂做区分？”和寻灵又问。

“我不知，正是因为我得不到答案，无奈之下，才做出了之前的错误的决定。请上神体谅。”朱围庸说。

“我来告诉你。地球诞生之初，我们上神界分为了人类派和动物派。人类派制造的人类灵魂是具有高等智慧的结构网络，为了繁荣地球的生命系统，每个灵魂都是随机创造，独一无二的。灵魂和地球的生物实体结合后，二者相互影响，相互成就。但是总体来说是灵魂控制生物体。如果这二者的结合体做出了十恶不赦的行动，积累到一定的水平，那么我们便认定这个灵魂基本上不再适合地球生命系统。”和寻灵说。

“也许换一个生物体结合，或许这个灵魂还是个好灵魂。为什么要永世把它关押在恶灵区。”朱围庸问。

“灵魂和生物体的结合，往哪方面发展，不仅取决于灵魂和生物体，还取决大环境。有可能几百年后，地球的科技人文发展了，这个被标记为恶灵的灵魂，可能会往好的方向发展。但是这一切，不是我们上神能预测和控制的。所以，只能把这些恶灵暂时控制在恶灵区。”和寻灵说。

“这不公平。”朱围庸说。

“从整个系统来讲，这很合理，无关公平。”和寻灵说。

宋小仙见朱围庸逐渐带了情绪，便赶紧扭转谈话的主题。

“我们还是说说如何解决现在碰到的难题吧。现在数字人已经成了新的不稳定因素，必须解决掉。”宋小仙说。

“朱围庸，说说你的诉求吧，看我能不能满足你。”和寻灵说。

来上神界之前，朱围庸曾经在脑子里反复思考过各种情况和应答的策略；他原以为上神可以掌管一切，也可以改变一切。如今看来，似乎有些事情，上神也很难改变。这不免让朱围庸心里有些失望。

“让我的兄弟们可以正常投胎转世。”朱围庸再次俯身作礼。

“做不到。”又是一股有压迫力的声音，从阶梯上传递下来。

“那我就先回去了。”朱围庸站直了身体。

“你这么拒绝我，就不怕我毁灭了你。”和寻灵说。

“不怕。”朱围庸说。

“为什么？我是主宰世间万物的最高神，只要我愿意，我可以改变一切，也就能毁灭你。”和寻灵说。

“正是因为没有人监管您，您的承诺才最安全，有监管才意味着有风险。您是最高神，我知道您不可能做出这种事情来。来之前您已经答应了我的安全。”朱围庸说。

“我可以改变我的心意。”和寻灵说。

“你不会。否则你就不是最高神，你所设计的这个系统也就是个低等系统。”朱围庸强硬回答。

朱围庸似乎抓住了正确的交谈方法，他知道这次机会一定不能失去。

阶梯上，不再有声音传递下来。

在阶梯最上面，和寻灵的背后，智寻道出现了。和寻灵和朱围庸的对话，智寻道在旁边全部听到了。

接下来和寻灵和智寻道的对话屏蔽了，宋小仙和朱围庸听不到。

“要我说，还得是我们动物派，你们人类派的循环系统限制太死了；我们动物派的循环系统可以放开，你让这些人的灵魂到我们动物派的循环系统走一遭，投胎到地球上和动物体结合。只需要一次循环，便可把他们身上的标记给清理掉。”智寻道说。

“能做到？”和寻灵似乎有点不相信。

“确定能。”智寻道说。

得到了智寻道的答复，和寻灵思考了一会，重新开启和朱围庸的对话。

“你们可以正常转世，但是有个条件，得先投胎到动物身上活一世。”和寻灵说。

“这算是惩罚吗？”朱围庸问。

“我建议你把这看做是一个奖励或者机会，而不是用悲观的心态去看待我的提议。”和寻灵说。

“要投胎到什么动物身上？我的部下有十几万人，怎么选择投胎到什么动物身上？”朱围庸再次问。

“一切看造化，有可能投身到朝生暮死的昆虫身上，也有可能投身到寿命达百年之久的动物身上。”和寻灵说。

宋小仙一听，赶紧劝说朱围庸接受。

“无论长短，总算让大家有个期盼。这已经是最好的结果了。”宋小仙对朱围庸说。

朱围庸思考了一会说：“我们这些人得到救赎，投胎做人后，如果再次犯下大罪过，还是会被关押在恶灵区。恳请上神彻底关闭恶灵区，让所有灵魂都可以正常投胎。”

宋小仙一听，急得赶紧阻止朱围庸。

“这已经是能给予的最大奖励，现在的灵魂系统是万物运行的根基，不可能因为你们这十几万人就做出调整。而且这一奖励都要在你们毁灭数字人工程之后，才能给予。”和寻灵说。

宋小仙来到朱围庸面前，极力劝说他接受。朱围庸也知道，这已经是能争取的最好结果了。

“好，我接受。”朱围庸说完，最后拱手作礼，表达感谢。

“你们回去后，要立刻行动，消除数字人和杨弘。”和寻灵说。

宋小仙和朱围庸离开后，和寻灵继续和智寻道商议。

“如果这朱围庸带领他的手下，毁灭了数字人，收回了元神后，那这朱围庸他们，岂不是非常危险？”智寻道说。

“怎么说？”和寻灵问。

“如果元神提前归位，而杨弘和数字人工程还没清理完，接下来的战斗中，一旦朱围庸他们再使用移魂夺魄之术，那元神将即刻把他们的灵魂销毁。”智寻道说。

“那也是他们的造化了，这也只能是他们应得的惩罚。希望他们有好运气。”和寻灵说。

