### 32.小顶逃离泊岗镇

朱围庸现在越来越忙了。新码头的事情全部交给他来打理，黄亮伟的事业越做越大，很多事情都要他帮忙参与。

这天，朱围庸照例喊来李仁和胡酹商讨镇上的事情，宋麒，也就是宋小仙也在。

砰砰砰，外面有人砸门。宋小仙去开门。

看到是小顶，宋小仙一下紧张起来。昨天发生的事情，他也听说了；见此情形，宋小仙猜测卢老板肯定是被害了，而这肯定是胡酹或者李仁做的。

宋小仙想把小顶拦住，因为他现在还没有好的解决办法。可是已经来不及了，小顶冲了进去。

“朱围庸，你跟我保证过的，现在却连我的岳父也不放过，我当时怎么能跟你这样的人在一起！”小顶冲着朱围庸大喊。

朱围庸见状，赶紧让宋小仙出去，在外面等着。

“小顶，你这是怎么了？”朱围庸赶紧把屋门关上。

“怎么了，你是不知道还是怎么滴？”小顶说。

朱围庸被小顶问的哑口无言，他确实还不知道昨天的事情。不仅他不知道，连李仁和胡酹也不知情。李仁只听说有歹徒害人，以为是平常事件，并不知道是刘振所为。

“大哥，我们也确实不知道怎么回事！”胡酹看朱围庸看着自己和李仁，便回道。

李仁看小顶这么一闹，心里担心起来了，他知道可能是刘振做的。

李仁把朱围庸拉到一边，小声地跟他说了几句。

突然，朱围庸一巴掌把李仁打倒在地，大骂起来。胡酹赶紧过来，把李仁搀扶起来。

“我跟你们叮嘱过多少次，可你们把我的话当做耳旁风。是你们把我逼到这个份上，这一切都是我的错，我悔不该把你们两个带上来。”朱围庸指着李仁说。

他已经下定了决心要给小顶一个交代。

“李仁，你不要怪我。你手下的那几个人，我也会一起处理了。”朱围庸转过身去。

“大哥，你要怎地，为了这个小顶，你要把李仁怎么样？”胡酹把李仁护到身后。

“李仁来到阳间，过了这些日子，也算圆满了！”朱围庸头也不回地说。

“大哥，这小顶和我们不是一路的，我们两个跟你才是一条心啊。这小顶注定会把你害了的，大哥！”胡酹激动地说。

朱围庸不说话，转过身来。

过了一会，朱围庸开口了：“想想我们在下面的日子，有多不甘心，不就盼着能来世间，再活一次吗？现在我们做到了，也没有什么遗憾了。小顶以后要对我做什么，都不重要了，我要不能遵循自己的内心，那我就活该被压在下面，永世不得翻身。”

说着，朱围庸一把拉开胡酹，抱住了李仁。李仁挣扎着，他的魂眼看就要被朱围庸挤出来。

胡酹着急的没办法，却一眼看到了旁边的小顶。胡酹跑过去，一把抱住小顶，对朱围庸大喊道：

“大哥，你别怪我，现在我就毁了这小顶，让你彻底没了这负担！”

说着，就要钻进小顶的身体。小顶难受极了，大声嘶喊着。

朱围庸听到了小顶的呼叫，从李仁身上退了下来；他赶紧来到胡酹身边，把胡酹从小顶身上拉了下来。

胡酹一把抱住朱围庸，对李仁大喊道：“李仁，赶紧毁了这小顶！”

李仁听懂了胡酹的意思，这就去抓小顶。小顶已经很虚弱了，动弹不得。

朱围庸被胡酹紧紧抱住，没法脱身。

“宋麒，宋麒......”朱围庸朝屋外大声呼喊宋小仙。

宋小仙听到喊声，立马破门进来。

“宋麒，快把小顶弄走！”朱围庸大喊。

宋小仙看到地上躺着的小顶，也顾不了这么多，一把背起他往屋外飞奔。

胡酹松开了朱围庸，赶紧去看李仁。

见小顶被救走了，朱围庸坐下来，看了看李仁和胡酹，默不作声。

大家平复冷静了下来，胡酹起身，来到朱围庸身边。

“大哥，你没事吧！”胡酹关心问。

“我没事，你带李仁去弄点泉水吧。”朱围庸摆手，示意他俩出去。

休息了几天，李仁恢复了。他喊上了胡酹，去看朱围庸。

“大哥，无论你做什么决定，我都不怨你。我和胡酹是你带上来的，这才有了这自由。即使现在魂飞魄散，也算值了。”李仁说。

朱围庸站起来，来到李仁身边，双手拍了拍李仁的肩膀。

“或许这就是天数。天注定我们要经过这些劫难。”朱围庸说。

“大哥，你放心，今后有任何事情，我们都会先跟你商量好！”胡酹说。

朱围庸点了点头。他留二人一起吃了午饭。

这边宋小仙把小顶救出来以后，没敢送他回家，而是带到了他和老吴的住处。他俩来泊岗镇时，碰巧还带了点泉水，宋小仙赶紧找出来喂了小顶。

不一会，小顶缓了过来。

“小顶，现在安全了，你现在屋子里待着，我去喊吴叔回来。”宋小仙说。

宋小仙加快脚步，来到了店里。

“吴叔，快跟我回家！”宋小仙一把拉住老吴。

“哎呀，现在卢老板住院了，小顶也不在，店里忙死了，我现在脱不开身。”老吴说。

“吴叔，小顶出事了，赶紧跟我走！”宋小仙贴近老吴说。

老吴一听，赶紧放下手里的活，跟宋小仙走了。

不一会儿，二人到了家。

“小顶，你没事了吧，可把我担心坏了！”回到家，老吴关心地问小顶。

“吴叔，事情已经非常严重了！”宋小仙说，“小顶，你跟吴叔说。”

小顶把刚才的经过跟老吴一一说了。

“吴叔，现在小顶和他们已经彻底闹翻了，我也撞见了，他们肯定也会来找我的。我们的计划全被打乱了！”宋小仙生气地说。

“这么说，你岳父已经......？坏了，你媳妇还在医院，陪着你岳父，得赶紧把她喊回来！”老吴紧张地说。

“哎呀，我怎么没想到这事情。吴叔你在这陪着小顶，我去医院。”宋小仙说着，便着急出了门。

来到了医院，宋小仙在门口看到卢静正在病床前给她父亲喂药吃，便没敢进去。喂完了药，卢静让“卢老板”睡觉了，自己拿着茶壶出来打水。

看到卢静出来，宋小仙一把拉住她，拉到一边，让她别出声。

“卢静，你还认得我吧，我和吴叔是一起的，是小顶的朋友。”宋小仙说。

“怎么不认识呢，宋叔，您来有啥事吗？”卢静问。

宋小仙不知道怎么说这事，着急地挠头。

“小顶有事找你，你赶紧跟我来！”说着拉起卢静就往外走，卢静手里拿着的茶壶还没来得及放。

“宋叔，啥事这么着急啊？”出了医院门口，卢静有点急了，挣脱宋小仙问。

“卢静，我现在跟你也说不清楚，你也别问了，赶紧地，前面就是吴叔住的地方，小顶也在，你去了就知道了，让小顶跟你说。”宋小仙也急了。

卢静没办法，看看前面不远快到了，就跟着宋小仙走，不大会就到了。

“小顶，你怎么了？”看到脸色苍白的小顶，卢静着急地问。

“卢静，你没事吧，我不要紧！”小顶说。

“我能有什么事，倒是你们，到底在干什么？爸爸还在医院，我还得看着呢！”卢静有点生气。

小顶也不知道怎么开口，因为现在卢静怀了孩子，怕她受不了。

老吴觉着人命关天，还是把实情说出来，否则卢静肯定还会回去。

“卢静，你听叔说，别着急。你有没有发现你父亲有点不一样？”老吴说。

卢静被他一说，脑子里认真想了想。

“父亲只是手上受了点伤，按道理不至于影响到大脑。这两天我跟他聊起以前的事情，他好像不记得了。”卢静说。

“卢静，你父亲被恶魔上了身，他已经不是你的父亲了！”宋小仙干脆说出实情。

卢静听了一愣，紧接着说：“你说啥呢？”

“卢静，宋叔没骗你。我之前交往的那个大哥，他不是我们凡人，他是个恶魔。之前镇上发生的种种怪事，那个裘万财，温伯封，还有郝大川那几个船长，都被恶魔给害了。”小顶拉住卢静说。

“但是爸爸现在跟他们不一样啊，他可能是受了刺激，一时想不起一些事情。但是不至于像裘万财他们一样啊！”卢静还是不相信。

“恶魔一旦离了他的身，你爸爸就像裘万财他们一样了。你爸爸的魂已经被恶魔给挤走了。”宋小仙说。

卢静开始害怕起来，一个劲地问小顶：“这到底是怎么回事？我不相信，我要回医院好好问问爸爸”，说着说着，卢静害怕地哭起来了。

“卢静，你相信我，你不能在回医院，你现在有身孕，那恶魔不知道下一步要做什么。”小顶急忙站起来拉住卢静。

“不仅不能去医院，连岛上你们俩也不能待了！虽说那朱围庸不会伤害你，但是他手下的人，已经恨透了你！”宋小仙说。

“那什么时候走呢？”老吴问。

“小顶，去永安镇，明天有船吗？”宋小仙问。

“明天刚好有一班。”小顶说。

“明天一早就走！先把小顶和卢静安顿下来，我和你吴叔再商量接下来怎么应对！”宋小仙说。

“好，越早越好，形势所迫，小顶，你们一定要走。这恶魔伤害的人太多了，你们俩留一刻，就多一刻的危险。”老吴说。

小顶为了卢静和孩子，也下定决心要走。

卢静根本不同意，事情发生的太突然，她根本接受不了了。

宋小仙把刚才小顶在朱围庸家险些遇害的事情，跟卢静详细说了下。卢静这才开始相信。

“卢静，实话跟你说，我也不是凡人，我比你更加清楚了解这些恶魔。如果你父亲真的没事，那你们俩就权且回一趟小顶老家探亲，是不是？”宋小仙说。

宋小仙这么一说，卢静稍微平复了下来。在老吴和小顶的劝说下，她终于同意了。

几人简单收拾了一下，早早休息了。

第二天一大早，他们四个人来到码头，登上船离开了泊岗镇。
