### 12.制服裘万财

一大早，小顶还在睡梦中，朱围庸便去了码头，恰好碰到一船货物到达。朱围庸和船老板商量了一下，便开始搬运货物。晚上，朱围庸拿到了200元的工资，回到旅馆后，他叫醒小顶一起去吃饭。

“大哥，你怎么没叫我啊，我明天也要跟你一起去。”小顶说。

“你行吗？看你这身子骨，这可不是搬西瓜，是大麻袋，一个就有一百多斤，还不把你压扁了。”朱围庸笑着说。

“好吧，我明天去找别的活干。”

接下来的几天，小顶依然没有找到工作；而朱围庸则每天都去码头搬运货物。到了第二周，朱围庸又去了码头，本以为这次应该能碰到黄老板的船，结果并不有。

“哎，怎么没碰到黄老板的船啊？”朱围庸在搬运货物的时候，问旁边的工友。

“黄老板的船估计要卖了，他现在正走霉运。这岛上最大的老板，叫温伯封，最近造了三条船，比黄老板的船大得多，运输价格还便宜。现在没有商人再用黄老板的船。这不，才几天，黄老板的生意就被彻底击败了。”那工友说。

“哦，这也太狠了吧，仗着自己势力大，不给人留一点活路啊。”朱围庸说。

“这才是商人，温老板谋划的是垄断整个岛的运输，不允许黄老板再继续做下去。”工友说。

朱围庸中午便与老板结清了账目，他计划去拜访黄亮伟。

黄亮伟的住所位于岛的中心区域，这里是富人的聚集地。朱围庸轻轻敲了敲门，开门的是黄亮伟的母亲。

“您好，我是黄老板的朋友，他现在在家吗？”朱围庸询问。

“在的，您请进。”黄亮伟的母亲礼貌地邀请朱围庸进入屋内。

黄亮伟正躺在院子里打盹，他的母亲唤醒了他，说道：

“亮伟，有客人来了。”

黄亮伟睁开眼，看到是朱围庸，原本忧郁的脸上挤出一丝笑容，他慌忙站了起来。

“是围庸啊，来，快坐。”黄亮伟热情地招呼道。

“黄老板，我这几天都在码头，一直没见到你，后来才听说了你的事情。”朱围庸说。

“哎，别提了，今天你能来，真是难得。陪我聊聊天，我们中午好好喝几杯，哈哈哈。” 黄亮伟大笑着，看到朱围庸，他的精神似乎好了许多。

“但是，你辛辛苦苦打拼的家业，就这么放弃太可惜了，那个叫温老板的也太欺人太甚了。”朱围庸为黄亮伟感到不平，他想劝黄亮伟不要轻易认输。

“兄弟啊，没办法，这就是现实，只能接受。那个温老板想要统一整个泊岗镇的商业，运输业更是势在必得。”黄亮伟叹息道。

“他降低价格，你也可以降低价格，只要我们的服务质量高，生意肯定不会断。”

“降低价格容易，但你知道这场价格战要打到何时吗？如果我真的和他硬碰硬，最后的结果可能比现在更糟。”黄亮伟说。

“那船怎么办？”朱围庸问。

“我已经决定了，把船卖给温伯封。”黄亮伟坚定地说。

朱围庸看到黄亮伟的态度如此坚决，知道再劝也无济于事。离开黄亮伟的家后，朱围庸回到自己的住处，把这件事告诉了小顶。

“大哥，黄老板的决定已经定下了，再怎么劝也没用。除非有大笔的资金投入，否则怎么可能和那个温老板抗衡呢？”小顶看得很清楚，如果坚持进行价格战，黄亮伟最后只会一败涂地。

“是啊，我也明白这个道理，只是觉得黄老板这样做实在是太不值了。”朱围庸感叹道。

经过不懈的努力，小顶终于找到了一份工作，他在邻海大街上的一家餐馆担任跑堂。餐馆是个辛苦的行业，一日三餐，每餐前的一两个小时都是最忙碌的。

本来作为跑堂的小顶并不需要起得太早。但是，餐馆负责准备食材的老师傅最近腿出了问题，需要有人额外去码头运送食材。如果不是因为这个，小顶可能还找不到这份工作。

每天早上五点，小顶就起床赶到餐馆，将后厨的推车推出来。此时的大街上空无一人，各家商店的灯还亮着。夜晚的寒气还未消散，小顶一边推着车，一边呼气暖手。幸好码头并不远，几分钟就能到达。

码头上的情况完全不同，人们已经开始忙碌起来。小顶按照约定找到了专门为餐馆供货的档口，将手中的订单交给了档口的师傅。师傅只认订单不认人，看了订单后，对小顶说：“东西都在下面，你按照订单上的东西自己搬吧。搬完赶紧走。”

“哎，好的。”小顶说。

小顶把推车停在上面的路边，自己走下长长的阶梯来到下面搬运食材。餐馆一日三餐所需的食材都在早上一次性采购完毕，需要的东西非常多，而且琐碎。来来回回十几趟，小顶心里默默叫苦，但也只能忍耐。忙活了将近半小时，太阳也出来了，小顶浑身热乎乎的，终于将车子装满。

小顶拉着满载的推车赶回餐馆。他需要在六点前将食材送到后厨，那里的伙计们会开始分拣和清洗食材。卸完货后，小顶终于可以喘口气了。

“喂，小顶，别在这儿歇着，赶紧去里面吃早饭，一会儿客人来了，就没空了。”一个中年男子对小顶喊道。这个男人也是跑堂，名叫齐年康，已经在泊岗镇生活了十几年。

“唉，好的。”小顶只能赶紧跟着齐年康去吃早餐。不一会儿，餐馆开始陆续有客人进来，齐年康开始带着小顶招待客人。老齐是个老手，接待客人、点餐、送餐一气呵成，毫无混乱。而小顶这边却忙得满头大汗。

“小顶，你刚来，需要适应一下。做我们这行的，就得多观察，多思考。等你做了半年，就能像我一样了。”齐年康趁着空闲，对小顶说。

“齐叔，看来这跑堂真的不简单啊，我要是能有你一半的本事就好了。”小顶说。

早餐忙完后，小顶随便找个地方休息一下，就开始准备午餐。晚餐也是如此。等到餐馆打烊，小顶感觉自己快要累散架了。简单吃了点宵夜，就回家了。

“大哥，没想到跑堂这么累，还是在老家舒服啊。”小顶对朱围庸说。

“哈哈，后悔了吧？我就说你身在福中不知福，非要出来闯荡。不过人总得找个安身立命的本事，要自己找个出路。万事开头难，既然来了，就得坚持。”朱围庸对小顶说。

“我就是说说而已。虽然累，但我心里也愿意。不跟你说了，我要去睡觉了，明天一早还得早起呢。”小顶说完，就回房去睡觉了。

过了一周，小顶坚持了下来，对工作已经熟门熟路，也没那么累了。

今天是星期六，小顶打算请朱围庸在餐馆吃饭。

“大哥，我们这里的招牌菜是红烧鲍鱼，你必须得尝尝。我早就想吃了，就等着今天请你，正好解解馋，哈哈。”

“哈哈，那我就不客气了，就来个红烧鲍鱼。”朱围庸又点了两个普通青菜和两碗饭。听着小顶说着每天干的工作，他觉着小顶确实不容易，真的长大独立了。

吃完饭后，朱围庸还要去工作，简单叮嘱了小顶几句就准备离开。突然，他不小心被旁边的客人绊了一跤，差点摔倒。

“你是干什么吃的，没长眼睛啊！”那客人大叫起来，朱围庸倒是吓了一跳。那人把脚伸在外面，绊到了人，不仅不道歉，反而开始骂人。

“你绊到了我，居然还骂人，你这是什么道理？”朱围庸回过头来与他理论。朱围庸觉得这人面熟，突然想起来，这客人就是当初在码头收人钱的那个人。朱围庸顿时火冒三丈，真是冤家路窄，又碰到这个无赖。

齐年康听到争吵声，赶紧过来。

“原来是裘先生啊，大家都是客人，为这点小事不值得。这样吧，我让厨房给您加个红烧鲍鱼，您消消气。”齐年康对着那客人说。

小顶听到声音也过来了，问清了朱围庸发生了什么事。他也认出了这个姓裘的客人。

齐年康安抚好那边的情况后，转身把小顶和朱围庸请到门外。

“齐叔，他就是个无赖，您怎么还给他加菜呢？”小顶气冲冲地问。

“好了，你们刚来，什么事情都忍一忍。这裘老板是惹不起的。不仅给他加的菜不要钱，就连前面的菜，我们也不会收他的钱啊！”齐齐年康说。

“他是什么身份，为什么你们这么怕他？”朱围庸问。

“据我所知，裘家是泊岗镇最早的一批居民。这批人确实为泊岗镇的建设做出了巨大的贡献，尤其是裘家。到了裘老板这一代，已经是第六代了。这位裘老板名叫裘万财，他的行为确实名副其实，挖空心思敛财。他声称这个泊岗镇是他裘家的，任何开店的人，每年都要向他交纳十万的租金；任何登岛的人，不管你的船票花了多少钱，都要额外给他钱。由于他手下有很多人，再加上他的家世背景，所以大家都忍气吞声。”齐年康向小顶和朱围庸解释，“你们刚来，更不要因为这点小事得罪他。”

听完齐年康的解释，朱围庸气的来回走动着。如果不教训一下这个裘万财，他怎么能平息心中的怒火呢？突然，朱围庸停下了脚步，脸上恢复了平静，他拉住齐年康说：“把你们的老板叫出来，我有事要和他说。”

齐年康无奈，只得把老板叫了出来。店老板出来了，大约五十岁，姓卢，名叫卫寿，由于常年在餐馆工作，看上去油光满面。

“老板，刚才的事情，您应该也看到了。这个无赖，我猜您也受够了，只是不敢出声而已。我来和您打个赌，我能让他改邪归正，不再欺负这个镇上的任何一家店，任何一个人，怎么样？”朱围庸对老板说。

“哎，您消消气，下次来我店里，我请您吃饭怎么样。我还有事情要忙，您请便。”说完，店老板就准备回去。

“等一下，我还没说完呢。我不仅能让他改邪归正，还能让他把要收的各种费用，包括你们这家店的租金，都免了。如果我输了，我和小顶给您免费打工一年。如果我赢了，您奖励我五万怎么样？”朱围庸伸出手对老板说。

“哈哈，如果你真的赢了，我会发动整个镇上的商铺老板，每家都给你五万。”店老板似乎还是觉得朱围庸在开玩笑。

“好，一言为定。不过我们得写个协议书，您让镇上的老板都签字。为了表示诚意，如果我输了，我和小顶免费为您打工两年，怎么样？”朱围庸信心十足地说。

“大哥，你是不是气疯了？”小顶拉着朱围庸的衣服，着急地说。

“好，一言为定。正好明天是镇上一年一度的商会年会，我会让各位老板在打赌协议上签字。”店老板心里盘算了一下，无论输赢，自己都不吃亏，便答应下来，“不过得加个条件，你说要改造裘万财，得有个时间期限。”

“不错，条件合理。五天以后，我会让这裘万财亲自挨家挨户登门谢罪，取消你们的租金。”朱围庸说。

“大哥，你......”小顶还是想制止朱围庸。

“小顶，你相信大哥。老板，明天我来找你签字。”说罢，朱围庸扭头就走。

晚上小顶回到家，恳求朱围庸明天不要去找老板签字。可是朱围庸根本不理他，关上门就睡觉了。

第二天，朱围庸来到了餐馆。店老板果然手拿着一张纸在店里等着他。

“哈哈，镇上的老板都给我面子，都签字了。你要不要再考虑考虑？另外，时间上给你宽裕一点，一个月为限。”卢老板说。

“不用了，我们还是按照事先约定好的。我现在就签字。”朱围庸把协议拿来，毫不犹豫签上了自己的名字。

到了第四天，朱围庸把自己关在屋子里面。小顶已经绝望了，他不知道朱围庸哪来的信心，居然跟人打这样的赌。

“小顶，这都第四天了，你大哥还没见动静。如果明天那裘万财没上门给大家谢罪，你真的要给东家免费打两年工啊！”齐年康有点心疼小顶。

“不知道，摊上这么个大哥，我也算认栽了。两年就两年吧，只要老板给我吃住，就当交学费了。”小顶丧气地说。

到了第五天，朱围庸出门了。看到他红光满面，神采奕奕，小顶更加搞不懂他了。

朱围庸来到了裘万财家，敲了敲门。

“你谁啊，有事吗？”开门的仆人问。

“你们老板在吗，给他送财来了。”朱围庸说。

“呦，进来吧。我们老板说挡谁也不能挡财神爷。您稍等一下，我去喊老板。”下人说完跑去喊老板了，朱围庸站在门口却不进去。

不一会，裘万财来了，看到是朱围庸，脸色沉下来，“怎么，你还找上门了。我大人有大量，不跟你计较，你走吧。”

“裘老板，那天是我的不对。以后在泊岗镇，还需要您多多关照。为了表示歉意，我跟您说个财路，保管您发一笔大财。”朱围庸突然笑着说。

“哈哈，你倒是挺开窍。好啊，你放心，以后在这镇上，我会照顾你，有人欺负你，你就来找我就行了。”裘万财以为朱围庸是为了留在岛上，真心给自己道歉来了。

“那就真的谢谢裘老板了。不过我是真心给您带了一条财路，您随我来。”朱围庸说。

一听有新的财路，裘万财支开了下人，自己一个人跟着朱围庸走了。朱围庸一路上跟裘说自己在山上发现了金子，裘两眼放光，紧紧跟着朱围庸上了山。

中午时分，裘万财下山了，却不见朱围庸的身影。

“老板，快来啊，裘老板来了！”一家店铺的伙计大声喊着。

“呦，裘老板，赶快里面坐。”店铺老板出来，看到裘老板，赶快客气地说。

“不了，我今天来是向您表达歉意的。这泊岗镇是大家的，不是我一个人的。从今天起，你不用再缴纳租金了。”裘万财说完，深深地向店老板鞠了一躬。

店老板懵了。虽说他也签了字打赌，但是根本没放在心上。可这裘万财真真切切地来给自己道歉了。

裘万财鞠躬完，就走向下一家店。一家一家道歉鞠躬。不一会，来到了卢卫寿的餐馆。

卢接受完裘的道歉，一脸的茫然。他掐了掐自己，怀疑自己在做梦。一旁的齐年康和小顶，更是惊讶地一句话也说不出来。

“小顶，你大哥呢，快把他喊来。”卢老板对着惊呆的小顶说。

“哦，好，我去找他。”小顶回过神来，飞奔回家。

