### 62.杨弘批准成立数字人部门

从元刚那里出来后，于永龙急不可耐地拉着永智，快速回到实验室。

“这是怎么回事，这个数字人，是一点元神的能力也没有呀，是不是哪里出问题了。”于永龙问。

“我也不知道，要不咱们把小宝哥喊来问一问吧。”于永智说。

“对，我这就去找小宝哥，让他来瞧瞧。”于永龙说。

说着，于永龙走出了实验室，向于崇宝家方向走去。

“小宝哥，你在忙什么呢？”永龙踏入于崇宝的家，便大声喊道。

“喊啥呢，正睡午觉呢。”于崇宝折起身子，不耐烦地说。

“睡啥嘛，走，给你看个好东西。”永龙说。

“啥东西，不说不去。”于崇宝说着就要躺下去继续睡。

“别别别，我说。找你真的有事。”

“是数字人的事情？”于崇宝坐了起来。

“嗯。”

“快说，怎么样，是醒了吗？没什么意外吧。”于崇宝迫不及待地问。

“醒了，人挺好的，就是和上次有点不一样，我和小智也搞不清楚，所以想让你去看看。”永龙说。

“啥，怎么了嘛？”于崇宝问。

“小宝哥，我曾听你说过，元神附在数字人身上后，当天晚上就能飞檐走壁，厉害的很，是不是？”永龙问。

“是的，当时我带着他从你弟弟实验室逃出来，狂奔了好几里路，他都不带喘气的。我当时还纳闷，就想测试了一下他，结果他的功夫比我还厉害，两米高的墙，蹭地一下就上去了。”于崇宝说。

“可是这个数字人，看上去也就是一个普普通通的人，我用你的方法测试了下他，别说在墙壁上飞跑了，他连墙都上不去。”永龙说。

“那确实有点蹊跷，之前的数字人只要一诞生，各个都是生龙活虎，状态满满。”于崇宝说。

“小宝哥，你今天下午跟我去趟学校吧，你去看看。”永龙说。

“好，我们现在就去。”说着于崇宝便下床，简单收拾了一下，便跟着永龙出发了。

来到了学校实验室，二人先见了永智，然后一起去找元刚。三人来到元刚住处时，见他正在吃饭。

“元刚，怎么现在才吃饭？”永智问。

听到永智喊他，元刚赶紧站了起来。

“没事，你坐吧。这是我大哥，他今天来，正好顺便看看你。”永智指着于崇宝说。

“哦。”元刚一听，把饭碗放下，又站了起来。

“坐吧，没事，我是小宝哥，你还记得我吗？”于崇宝说。

元刚笑了笑，轻轻地摇了摇头，看向永智。

“那你还记得威刚吗？”小宝又问。

元刚努力想了想，还是摇摇头。

三人从元刚这里出来，都很纳闷。

“小宝哥，要不你回去一趟，看看那水晶棒到底怎么回事？”永龙说。

“也好，我明天就动身，去查看一下。”于崇宝说。

眼看就要到杨弘来检察的时间了，永智和永龙这几天都在陪着元刚，告诉他一些知识和该说的话。

这一天，杨弘早早地来到了实验室。几个人也已经在里面等候很久了。

杨弘进入实验室，首先就看到了元刚。

“这，这是真的吗？”杨弘指着元刚，并快步来到他跟前，绕着他上下仔细查看。

“是的，这就是新的数字人。”永智说。

“之前不是说等我来才让他苏醒吗？怎么回事？”杨弘质问。

“这个怪我，那天是我在值班，当时太困了，我就去外面床上休息了一下，没想到睡着了，醒来发现数字人已经苏醒了。”永龙说。

“哦，那他现在怎么样，能想你们之前说的那样武功高强，能以一当十吗？”杨弘再次问。

“这个数字人还不行，我们得找找原因。不过他已经是个非常正常的人了。”永智说。

杨弘其实心里已经非常高兴了，他再次围绕着元刚仔细打量起来。

“他们给你起名字了吗？”杨弘问元刚。

“我叫元刚。不过您可以重新给我起个名字。”元刚按照之前永龙永智交代的话回答道。

“哦哦，好，不用，元刚这名字挺好。这样，后面几天，你先跟我回去，我好好跟你相处相处。”杨弘笑着说。

“好。”元刚回复道。

“没什么需要注意的吧，确定是个正常人？”杨弘问永智。

“没什么，您就把他当成普通的下人对待就行。”永智说。

“那行，这个数字人计划，就正式批准了，以后我还要好好谋划谋划，数字人只要干成了，我就再也不用怕那朱围庸和他的那些妖魔。接下来很多事情需要做，永龙，你到时候要经常来找我汇报；这里实验室有什么需要，直接提出来就行。”杨弘说。

“好，那我就经常往您那跑，不过现在我去找您一次也挺麻烦的，得经过多手续。”永龙说。

“不用担心了，你以后就升为二级部长，就挂靠接下来马上成立的数字人部门。”杨弘说。

一下升到部长级别，永龙心里别提多高兴了，他和永智不同，他本性就喜好这些。

“那太好了，我和永智会好好为数字人部门效力的。”永龙说。

“嗯，永智的功劳最大，不过我看你也不想要什么官职。你要是想到了要什么，就尽管跟我提。还有，以后数字人部门的技术和发展，就由你说了算，不过任何大的变动，要先通知我。”杨弘说。

“是，这样再好不过了，我只想待在实验室。”永智说。

杨弘高兴地领着元刚走了，永龙永智终于松了一口气。

“我没听错吧，他刚才说要成立数字人部门，我来当部长？”永龙笑着问永智。

“你没听错，以后尽情施展你的才华吧。”永智说。

“那我得常往杨弘那跑跑，争取把数字人升级为一级部门，这样我就是一级部长了。”永龙说。

“先看看这一大摊子事情吧，还有元神的事情也还没弄清楚呢。”永智知道永龙已经被喜悦冲昏了头脑，不愿再理他，说完就走开了。

