### 59. 小顶妻子投靠朱围庸。

为了安全考虑，黄亮伟和老吴等人商议，把卢静和小小顶转移到了国都，并帮忙给他们找了一个房子住。

黄亮伟把公司也转移到了定达，小周帮着黄亮伟做事，卢静在黄亮伟的公司做一个普通的职员。

老吴和他老伴，依然留在荣康城。

时间飞快，转眼间，小小顶已经12岁了，长得很胖，但是身体却很灵活。

小小顶白天在一个贵族学校上学，这个是黄亮伟帮忙安排的。他班上有一个学生，叫杨伯礼，是小小顶的好朋友。

这个杨伯礼，就是杨弘的儿子。

杨伯礼经常和小小顶一起玩，但是他和他父亲一样霸道，经常欺负别的小孩子。每当杨伯礼发起脾气来，小小顶就不再理他。

有一天，杨伯礼拿着好吃的点心，来小小顶家里找他。

“阿姨，小小顶在家吗？我是杨伯礼，给他带来了一点东西。”杨伯礼对卢静说。

“在家呢，我喊他出来，你等一下。”卢静转身回到屋里。

“小小顶，你有个同学在外面喊你，说是叫杨伯礼。”卢静说。

“哼，我才不去呢，我不想再和他玩了。”小小顶倔强地说。

“怎么回事，别耍小孩子脾气，快出去，人家还给你带了吃的。”卢静把小小顶拎到了家门口。

到了门口，杨伯礼见到了小小顶，主动上前来。

“小小顶，你别生气了，我知道错了，以后我保证不再欺负那个小孩子了。”杨伯礼说。

“你当真？”小小顶问。

“当真，要是下次我再犯脾气，你就惩罚我，怎么都行。”杨伯礼说。

“那好，那我原谅你了。快来吧，到我家里来看看。”小小顶笑起来，拉着杨伯礼进了家。

又过了些日子，放学后，杨伯礼拉着小小顶，没有回家，却去了隔壁不远的一个学校，那里正在举行运动会。

学校的操场上，早已人山人海，杨伯礼为了挣一个较好的位置，跟另外一个高年级的学生争执起来。

小小顶一开始还帮着杨伯礼，但是对方高年级的同学毫不相让，杨伯礼的倔脾气又犯了。

他记住了这个高年级学生。

运动会结束后的第二天，杨伯礼又拉着小小顶，堵在那个高年级学生的校门口。

“伯礼，我们快回家吧，你在这等什么呢？一会我妈妈要骂我了。”小小顶说。

“我要让那个高年级学生知道，得罪了我，没有好果子吃。”杨伯礼说。

不一会，那个高年级学生出来了。杨伯礼拉着小小顶，跟随在他身后，一路跟踪到了他家里。

没几天，那个高年级学生的家里失火了，万幸没有人受伤。

火势滔天，接连引燃了旁边的大楼。一时间，逃命的、救火的、抢救物资的，乱成一团。连向天志都被惊动了。

大家都在救火时，杨伯礼因为害怕，拉着小小顶跑到一个偏僻的房子里躲了起来。小小顶已经被杨伯礼的行为气坏了，他想跟杨伯礼决裂。

“我再也不要这样了，我受够了。这件事我会替你保守秘密，但是我不想和你做朋友了。”小小顶说着，就要往外走。

杨伯礼听到小小顶的话，也是气急败坏，随手从地上拿起一根木棒，去拦住小小顶。

小小顶身材肥大，拉扯间，他把杨伯礼撞到了一边的桌子上，桌子上一个盛放腐蚀液体的容器被碰到了，液体顷刻间倒在了杨伯礼身上。

腐蚀液体立刻把杨伯礼的脸、手臂腐蚀了，杨伯礼的喊声，让小小顶吓破了胆，他惊慌失措地跑回了家。

“去哪里了，怎么这么晚才回来。”卢静问小小顶。

“没事，就是跟同学一起玩。”小小顶躲避着卢静的眼神，来到桌子上吃饭。

第二天，整个都城都炸开了，杨弘派出了他的特务机构、警察，到处搜查。

杨伯礼被重度烧伤，毁了容。他每天都在哭嚎，但是因为说不了话，大家也不知道是谁干的。

小小顶每天提心吊胆，好几次，都要鼓起勇气跟卢静说。

特务机构和警察找不到任何线索，杨弘气急败坏。他认为这是他的敌人做的。

杨弘已经丧失了理智，开始处决任何可疑的人。甚至之前早已经投降认罪的人，也被他找个理由杀害了。

凶手一天没找到，杨弘杀戮便不停止。小小顶已经到了崩溃的边缘，终于再也承受不了，和卢静说了实情。

然而现在这种情况，即使主动去认罪，恐怕杨弘也不会轻易放过他们。

卢静拿不定主意，把黄亮伟和小周、宋小仙喊来。

“黄大哥，宋叔，这可怎么办呢？我们要去主动认错吗？如今这杨弘已经丧心病狂了，他会放过我和小顶吗？”卢静害怕，一边哭一边说。

“不行，现在还不能去认罪。只要我们不说，他杨弘现在也没办法查出来。”黄亮伟说。

“要是那杨伯礼能说话了，不就露馅了？”小周说。

卢静一听，更加紧张了。

“去找朱围庸，没别的办法了。”黄亮伟说话了。

“是个办法，我看行，那杨伯礼终究会开口说话，到时候再走，就来不及了。”宋小仙也同意。

小周也点头同意。

卢静停止了哭泣，拉着小小顶，她一时拿不定主意。

黄亮伟和宋小仙出去打探消息，谋划着怎么让卢静和小小顶逃出去；小周则留在卢静家里陪着他们。

杨弘为了避免嫌疑人逃窜，竟然下令停掉了所有的交通工具，凡是坐车的，一律抓起来审问。

没办法，黄亮伟托人找了两匹快马。

一天夜里，黄亮伟和宋小仙来到卢静家里。卢静早已收拾好了东西，等着出发。

借着月色，黄亮伟、宋小仙、小周三人，带着卢静和小小顶，来到一个地方，那里早已拴着两匹马。

“卢静，现在查的严，你们只能骑马出去。这是五个手灯，你们省着点用，白天休息，晚上赶路。”黄亮伟嘱咐道。

“可是，我和小小顶都不会骑马，我们能走路去吗？”卢静说。

“不行，越快到达朱围庸那里，就越安全。如果明天杨弘知道了真相，就凭我们几个人，说什么也救不了你们。”宋小仙说。

黄亮伟把两匹马牵过来。这两匹马是黄亮伟特意选的，非常高大，奔跑速度快。小小顶看到这两个庞然大物，竟然吓哭了。

“妈，我不敢，我怕。”小小顶拉着卢静说。

卢静一开始也害怕，但是看着小小顶，她狠下来心。

“别怕，妈妈一直陪着你。”卢静一边说，一边示意，让小周把小小顶抱上马。

小周抱起小小顶，小小顶挣扎哭的更凶了。那匹马被小小顶的哭声给惊着了，一阵乱动。黄亮伟赶紧去牵住它。

小小顶被抱上了马，却要下来，马更加不配合了，不断地蹦跶着。

黄亮伟努力牵住马，宋小仙和小周在马两边，扶稳小小顶。

“妈，你让我下来，我去跟杨伯礼道歉，求他原谅我。他会原谅我的。”小小顶大声喊着。

卢静一狠心，拿着鞭子狠狠地抽了抽马屁股，那马一下子半立了起来，紧接着似离弦的箭似的，向前跑了出去。

小小顶再也不喊了，他双手紧紧抓住缰绳，两脚夹紧，趴在马背上。

卢静来不及和大家道别，赶紧上马，去追小小顶。

