### 60.老吴投靠朱围庸
经过战乱的荣康城，早已经恢复了往日的繁荣。

老吴和他老伴，住在城内一处古老而整洁的宅子里；宅子在一条巷子的尽头，巷子铺满了石板，两边都是宅院。

老吴的宅子有四个间房宽，院子不大不小，里面种了一些花草，非常温馨安逸。这些布置都是参考老吴在半山腰搭建的那个房子设置的。

然而老吴的身体却出了问题。

自从朱围庸占领了美女榕和泉水，老吴已经没有再喝过泉水了。他的思维慢慢地变得模糊，记忆力渐渐衰退。

现在的老吴，已经被折磨够了，脾气越来越大。

很多时候，老吴不记得自己要做什么，便急的破口大骂他老伴。老伴知道他的病情，只能默默承受着。

慢慢地，老吴的病情越来越厉害，有一次，他控制不住自己，觉得自己是个累赘，打算上吊，幸好被老伴发现了。

“我们去美女榕，去花溪吧。”老伴拉着老吴哭着说。

老两口决定了，要去美女榕，尽管那里被朱围庸控制着，他俩也已经没有什么好顾虑的了。

杨伯礼已经能够开口说话了，杨弘得知了是小小顶，便吩咐全国各地搜寻。如今到处都是警察，交通还没有恢复，老两口决定步行前往。

他们决定先去定达，跟老朋友道个别。

到了定达，他们才得知卢静和小小顶已经去投靠了朱围庸。宋小仙觉得如果直接去美女榕，肯定有麻烦和风险，便劝说老吴先去天德城找朱围庸。

老伴说服了老吴，俩人前往天德城。

他们走的路，正是卢静和小小顶走过的路。只不过他们老两口是步行，而且路上遭遇了很多次盘查，十分艰难。

俩人穿越了天都山脉，终于来到了天德城地界。这里因为是朱围庸管辖，也没有人盘查，老两口的行程变得轻松了很多。

由于白天天热，老两口晚上又不太睡觉，便决定晚上趁着月光赶路。前几天还没事，到了第五天，俩人来到一处麦田地，走着走着，发现远处有几条狗趴在田头。

俩人已经惊动了狗，几只狗头抬起来，望着老吴和吴婶。

此时的老吴精神已经涣散，全靠吴婶用一条腰带带着。吴婶一个人也不知道要退还是进。

看那几条狗没有站起来，吴婶鼓起勇气，拉着老吴，一步一步小心翼翼地从道路另外一边走过。俩人来到狗面前，其中一只狗呜呜地发出声音。这可把吴婶给吓坏了，她也管不了这么多了，拉起老吴就狂奔起来。

狗看到人跑，便在后面追赶起来，不一会便追上了。两只狗分别抓住老吴和吴婶的小腿，俩人一个踉跄，把狗给吓退了。

狗正要追赶，田地中一个茅草房里，亮起灯来，里面有人喊了一句，两只狗才算退了回去。

吴婶看狗子不追了，便加快脚步。又小跑了200米，直到依稀能看到前面的小村庄。

俩人沿着一米宽的村头小路，终于来到了村庄。村头有个大柳树，柳树有20米高，树枝向四面延展，直径有十五米多。

现在正直夏天，树底下居然生着一堆火，旁边很多人在地上争抢着什么。吴婶心里又紧张了起来。

俩人走近了，看到树上还有一人，不停地用腿踹着柳树树枝。到了跟前，吴婶看到地上叽叽呀呀的躺着很多蝉。

盛夏季节的傍晚，蝉都趴在树上休息，有人爬到树上踹动树枝，受惊的蝉纷纷朝着火光飞去，结果都撞到了地面上。这些人原来是在捉蝉。

看到这里，吴婶才算放心下来。她瞅见旁边有个石墩，便让老吴坐好，自己也坐下来休息。

有个中年妇女，带着两个孩子，朝他们走来。后面又来了一位老者。

老者拉住中年妇女，自己上前，询问老吴和吴婶。

“你们是从哪里来，这天都黑了，是要去哪里呀？”老者问。

看到有人问话，吴婶才回过神来。

“哦，我们从定达来的，要去天德城。”吴婶说。

“去天德？你们这是......”老者一听说要去朱围庸控制的天德城，便一脸疑惑。

“是的，晚上赶路，不那么晒。”吴婶说。

老者看吴婶和老吴，脚上的鞋都没了，腿上的裤子也烂了。老者赶紧让中年妇女回去取水和食物来。

“天德城，已经被那朱围庸控制了，你们应该知道吧。”老者关心地问。

“知道。”吴婶说。

老者没有继续问，转身关心起老吴来。

“哦，他精神有点问题，没啥事。”吴婶解释道。

“现在定达那边比较安全，天德城那边......，你们还是回去吧。”老者劝说。

“呵呵，老哥哥，你放心，我们就是要去那里，去，去布道，我们要让那些人改邪归正。”吴婶不便说出实情，便随便说了个谎。

老者听到这些话，也不知道说什么。年轻妇女回来了，一只手端着一碗水，身后两个孩子帮忙拿着食物。

老者把水和食物递给老吴和吴婶。俩人经过这么一折腾，肚子也饿了，便吃了起来。

老者走了，走向村子中去。不一会，老者回来了，跟着一个中年人。来的中年人是村子的负责人，他帮忙安排了一间房子给老吴和吴婶。

老吴和吴婶感谢了大家，便去跟着中年人去休息了。

第二天一大早，为了不给大家添麻烦，也避免引起更多人注意，吴婶便带着老吴出发了。

俩人又走了五天，这天晚上，他们终于到了天德城。经过辗转打听，终于有机会去见朱围庸。

得知是老吴来，朱围庸特意留出时间，来接见他们。

双方见面，都不知道从何说起，也不知道怎么称呼对方。

朱围庸打破了沉寂，说道：“您二位不辞辛苦来这里，想必一定有什么重要的事情吧！”

“听说卢静和小小顶来这里了，我们也想他们了，来看看他们。”吴婶说。

“哦，是的。他们不愿意在这里待着，说是想去泊岗镇老家那里。”朱围庸说。

“那他们现在还好吧？”吴婶问。

“都挺好的。您放心，他们在那里百分百的安全。”朱围庸说。

吴婶不说话了，老吴低沉这头，似乎像是睡着了。

“吴叔现在是怎么了？”朱围庸关心地问。

吴婶听到朱围庸问老吴的事情，便说道：“他现在越来越迷糊了，现在经历这一路颠簸，整个人有时候清醒，有时候糊涂，甚至有时候连我都不记得。”

“算起来，吴叔算是我最早认识的几个人，当初他很热情，帮了我很多。”朱围庸说。

“是啊，是啊......”吴婶有点激动，随后又觉着不太合适，便停止了说话。

“吴婶，接下来你们有什么打算？”朱围庸问。

“没什么，就是想看看卢静和小小顶。”

“吴婶儿，如果我没猜错，吴叔和您，应该是想去之前你们建的房子那里吧。”朱围庸问。

吴婶听了，欲说又止，最后看了看老吴。

朱围庸跟侍卫的人说了两句话，侍卫下去了。不一会，侍卫回来了，手里拿了两个红领巾。

朱围庸接过红领巾，给老吴和吴婶系上。

“吴叔，吴婶，有了这红领巾，我的人就能认出来，您两位就是安全的。”朱围庸说。

这个红领巾，是卢静和小小顶到来后，朱围庸才设置的规则，凡是佩戴这红邻巾的，任何人不得对他们移魂夺魄。

吴婶激动地点点头。

“我和老吴，先去美女榕那里看看，在那边的屋子住一段日子。”吴婶说。

“看您二位的心意吧，只要是我们管辖的地方，都是安全的。”朱围庸说。

吴婶谢过了朱围庸，带着老吴去休息了。到了住处，只见桌子上早已经放了一小桶泉水。

吴婶惊喜过望，赶紧自己试着喝了一口，然后赶紧给老吴喝。

第二天早上起来，老吴早早起来了，他把老伴儿喊醒了。

“我们这是在哪里？”老吴问。

听老吴说话的语气，吴婶儿就感觉到老吴又回来了。

“我们在朱围庸这里，之前我们商定好的，先来这里看卢静和小小顶，然后去美女榕那里。”吴婶儿说。

“哦，到了这里啦，怎么过来的？那朱围庸怎么说？”老吴一连问。

“他挺关照我们的，还亲自见了我们。昨天晚上，就提前把泉水送过来了。”吴婶说。

“哦，我还是感觉脑子乱乱的，好多事情都想不起来了。”老吴拍了拍自己的头。

“别着急，你昨晚才喝了一次，就已经恢复成这样了。等我们去了美女榕，在那里修养一段时间，你就会彻底好起来了。”吴婶儿说。

“然后呢？”

“走一步，算一步吧。”吴婶儿说。

“好，就这么定了。我们明天就走吧，我也不见那朱围庸了，我现在这样子，不想见任何人。”老吴说。

吴婶儿让侍卫给朱围庸捎了话，开始收拾行李。

第二天，俩人出发，前往牛台镇。

牛台镇距离天德只有三天的路程，中间没有高山，老吴和吴婶儿走的很顺畅。临走前，朱围庸特意让人送来了两桶泉水，让老吴路上饮用。

三天后，俩人到了牛台镇。这里虽说是个小镇，朱围庸却派了5000人留守，重点守卫美女榕和泉水。没有凭证，任何人不得进出。

老吴把朱围庸开出的手信，给了看守的首领。首领看完后，派了两名士兵，把老吴和吴婶儿带到他们之前建的房子那里。

房子很久没人住，里面挂了些蛛丝。院子里也落满了树叶。之前朱围庸特意交代过，士兵不得入住这个房子。

老吴和吴婶儿用了一个下午的时间收拾打扫房子。快晚上时，又来了两个士兵，带来了两大桶泉水。

“吴叔，我们定期来给您送水，有其他的需要，您跟另外贴身守卫说就是了。”士兵说。

“哦，好。”老吴点点头，看了看吴婶儿。

第二天一大早，老吴和吴婶儿吃过早饭，出门看看美女榕和花溪。两个士兵紧跟着，寸步不离。

一路风光依旧，不同的是，这一路每隔200米，便站着一名守卫。

老吴和老伴儿草草逛了逛，早早地回到了住处。

“老吴，我们还是去找卢静和小小顶吧，别给朱围庸添麻烦了。”吴婶儿说。

“好吧，这么多士兵在这，浑身不自在。”老吴点点头。

老吴和吴婶儿在这里又住了一星期，老吴已经恢复的差不多了，俩人跟看守的首领说了接下来的打算。

首领似乎早已经知道，表示同意。

“我们走之前，能不能多带些泉水？”吴婶儿说。

“带一点就行，还要走山路，不方便；这一路过去泊岗镇，都有我们的人和驻点，您只要拿着朱大哥之前给你们的手信，带好红领巾就行。一路上会有人给你们提供泉水的。到了泊岗镇，那里有充足的泉水供应，您不用担心。”首领说。

“好，那我们带一点吧。”吴婶儿说。

“这一路过去，要翻越凤廊山脉，这两个士兵就一路护送您二位过去。”首领指着老吴身边的两个士兵说。

“好，那就有劳你们了。”老吴说。

翻过了凤廊山，经过了永安镇，老吴和吴婶儿登上了前往泊岗镇的船。船顺利抵达泊岗镇，码头上，卢静和小小顶早已经在那里等着了。

“吴爷爷！”小小顶看到老吴，便跑着来到船边，卢静也跟着过来。

“吴叔，吴婶儿。”卢静开心地问候道。

“卢静，总算见到你了。”吴婶儿也很高兴。

“爷爷，奶奶，你们会长期在泊岗镇住下来吗？”小小顶问。

“呵呵，看这孩子，这岛上除了1200名士兵外，就我们俩人。他一个人，没人陪他玩。”卢静笑着说。

“嗯，不走了，我陪你玩。”老吴摸着小小顶的头说。
