### 66.说服于崇宝

宋小仙和朱围庸和上神作别后，再次回到了阳间的身体上。

恢复意识后，宋小仙第一句话就是责备朱围庸：“你可真是不知道好歹啊，刚才太惊险了。现在上神能同意你们投胎转世，这是多好的恩惠啊。”

“我听说你一直是在阴间工作，也是个普通的灵魂。你为什么不去投胎？”朱围庸转而反问宋小仙。

宋小仙被他一问，沉默不语；过了一会，宋小仙说话了：“我还有事情没办完。事情做完了，我会恳请上神让我投胎转世。”

“你有什么事情要办？”朱围庸说。

“别问了。现在我们得计划怎么对付杨弘。虽然现在上神答应了，但是你的这些兄弟们是否都同意，也是一个问题。只有大家都认同了这个方向，我们接下来攻打杨弘，才能稳当。”宋小仙说。

“嗯，这个事情我得先找李仁和胡酹商议。之前数字人是我们的方向，现在突然要毁灭数字人，很多人没法接受。并且上神给予的承诺，不一定所有人都相信。这两点，需要耐心和大家解释。”朱围庸说。

“最主要是让大家相信上神的承诺，这一点办到了，毁灭数字人是水到渠成的事情。”宋小仙说。

“这个需要你和我一起来做，而且你还是最关键的一环。”朱围庸说。

朱围庸先把李仁和胡酹喊来，向他们说明了事情的来龙去脉。二人都表示赞同。接下来，就是商讨如何组织安排，让大家都能理解。

十几万人的统筹工作不是件容易的事情。即使能让大家相信上神的承诺，也不能排除有些人有抵触。因为有些人已经厌恶了投胎转世这种复杂漫长的系统，数字人对他们来说，是一个极大的诱惑。

“我们向下面传达时，得注意说辞。”李仁说。

“怎么注意？”胡酹说。

“我们得说，这数字人工程违反了整个地球的生物灵魂系统，上神必须要摧毁。这是个将功赎罪的好机会，我们必须毁灭数字人，来换取投胎转世。”李仁说。

“李仁说得对，上神肯定有直接毁灭数字人的备份方案。之所以选择这样做，是因为上神界不想打破规则直接干预地球生命。让我们去解决数字人，算是一举两得，这样数字人和我们这些人两个难题都解决了。”朱围庸说。

“对，从结果来看，这是为了团结力量，不引起内部纷争。总体来看，是为了大家有个好归宿。”李仁说。

“哦，这么一分析，我也同意这么说。”胡酹说。

“那行，接下来，你们就各自跟自己的部下，按照刚才李仁的说辞进行沟通。目标是所有人必须在接下来的战争中同心协力，毁灭杨弘和他的数字人工程。”朱围庸说。

注意拿定，李仁和胡酹便各自分头去做了。最终的效果很不错，所有人都认同了这个目标。

接下来就是部署战争的有关事宜。

数字人工程总部在定达，杨弘的核心也在定达，因此战争的地点就定在定达。

天德距离定达有10天的步行距离，中间隔着天都山脉。大军整体行军，大概需要半个月时间。准备工作也需要半个月。因此朱围庸预定一个月后，战争在定达准时打响。

宋小仙已经提前回到了定达，秘密和黄亮伟以及小周做准备工作。

“宋叔，我们就这几个人，到时候怎么配合朱围庸他们攻城呢？”小周说。

“嗯，回来的路上我也考虑了这个事情。现在看来，我们不用替朱围庸操心，我们有更重要的事情要做，那就是和于永智联系上，把他给争取过来。”宋小仙说。

“这于家兄弟能同意？尤其是于永龙？”黄亮伟说。

“所以我们的工作不轻啊。如果不把于永智争取过来，即使我们把定达攻占了，也不能彻底解决这次的地球危机。假若这于家兄弟逃跑了，他们随时可以重启数字人，把杨弘复活。”宋小仙说。

“那这么看来，于永智还是焦点了。”小周说。

“没错，我们的工作就在于智取，做于永智的思想工作。”宋小仙说。

“那我们有多少时间？”黄亮伟问。

“我从天德离开时，朱围庸说他的大军要准备半个月，他们一旦行军，定达这边杨弘肯定会收到消息。也就是说，留给我们的时间也就半个月。”宋小仙说。

“我看直接去找这于家兄弟未必可行，他们现在受制于杨弘，没有动力去听我们的建议。”黄亮伟说。

“我听说这于家兄弟还有个大哥，叫于崇宝；这于崇宝不是他们的亲兄弟，只是小时候带过他们。这兄弟俩跟于崇宝关系很好，也很尊重他。”小周说。

“你知道这于崇宝现在何处吗？”宋小仙问小周。

“不知道。不过有几次我跟于永龙喝完酒，发现他都去一个地方，不知道那里是不是于崇宝的住处。”小周说。

“这样，你再约于永龙出来，事后你跟随他，找到他去的地方。”宋小仙说。

“好，没问题。”小周说。

小周再次把于永龙约了出来，像往常一样二人喝酒聊天。完事后，永龙出了酒馆，向右走。小周悄悄跟在身后。

穿过了两个街道口，向左转，永龙来到一个小胡同，敲了敲门。很快，有个中年男子出来开门。小周记下位置，便赶紧回去找宋小仙。

“看来那男的应该是于崇宝，我明天亲自登门拜访一下他。”宋小仙说。

“看他们两个打招呼的方式，应该不会差。”小周说。

“行，一切就等明天我回来再说。”宋小仙说。

第二天，小周带领宋小仙来到了那个宅院。小周先回去了，宋小仙敲了敲门，耐心等待着。

不一会，门开了，开门的还是昨天的那位男子，正是于崇宝。

“敢问您是于崇宝吗？”宋小仙礼貌地问。

“是的，您是？”于崇宝问。

“冒昧拜访，多有打扰。只因有重大事情，不得已直接前来。我是宋小仙。”宋小仙说。

“哦，不知是什么事情？”于崇宝说。

“是关于元神的事情。”宋小仙说。

一听到元神，于崇宝不由觉着对方大有来头，他看了看街道周围，便把宋小仙请了进来。

此时于崇宝宅院内，正好有一个元神数字人在打扫房间，宋小仙看了看他，只当是一个普通的佣人。

于崇宝把元神数字人请了出去，会客室内只剩下他们二人。

“敢问您是何人，为何知道元神的事情？”于崇宝直接问。

“我本是阴间的一个灵魂管理员，因为要执行特殊任务，来到阳间。宇宙空间，共分阳间、阴间、上神界三部分，上神界负责统管这世间万物的运转。而其中18个元神，是整个系统的核心。”宋小仙说。

说到此，宋小仙观察到于崇宝的表情出现了变化，于崇宝开始紧张起来。

“你的两个兄弟于永龙和于永智，目前在做数字人工程，这数字人本身没什么，但是却导致18个元神被吸引到了数字人身上。上神界已经发现了此事。”宋小仙接着说。

“现在世界不是好好的吗？”于崇宝故意问。

“目前虽然没什么问题。但是你知道数字人背后的杨弘，他是谁吗？他的目的是什么你了解吗？”于崇宝问。

“数字人的事情，除了元神，我一概不知。”于崇宝说。

“我听说于永智本身热心科学，他对数字人工程和背后的计划，也是不感兴趣。但是他确实成了杨弘的帮凶，并且于永龙已经在杨弘那里得到了诸多好处。他们兄弟俩已经越陷越深了。”宋小仙说。

听到这里，于崇宝变得焦虑了，他站起身来来回走动着。见此，宋小仙知道这于崇宝和于家两兄弟的感情果然非同一般。

看到这，宋小仙看到了希望，他便继续分析于家兄弟的险境。

“那杨弘的私欲和贪念已经无法阻止，杨弘是要用数字人工程来实现永生，打破人世间生命轮回的规律；这注定会引起上神的愤怒，到时候于家两兄弟必定引火烧身，万劫不复。”宋小仙说。

“是不是把这18个元神收回去，就没事了。”于崇宝问。

“不行。”宋小仙说。

“那你说到底要怎么样？”于崇宝开始激动起来。

“把整个数字人工程全部毁灭，同时让于永智永远放弃制造数字人。”宋小仙说。

“可是要停止数字人工程，不是我一两句话就能劝服成功的，即使我成功劝服了永龙永智，那杨弘能同意？数字人工程实验室那么多，已经停不下来了。”于崇宝说。

“这个你就不用担心了，你只要劝服成功于家两兄弟，数字人实验室和杨弘，我自有办法处理掉。”宋小仙说。

“你怎么处理，就凭你一个人，几句话？那杨弘是干什么的，他会听你的？”于崇宝已经非常激动了，他呵斥着宋小仙。

“我不是一个人，一个月后，将会有一支大军降临定达城。”宋小仙说。

“你一个世外之人，哪来的什么军队？”于崇宝继续斥问。

“你啊，这个世界都发生了太多的事情，你却毫无知情。我可以告诉你，但是你要保密，因为这关系到所有人的命运，更关系到于家兄弟的生命安全。”宋小仙说。

于崇宝点了点头。

宋小仙便把朱围庸的事情和于崇宝一一说明清楚。

