# 四. 大反攻
### 35.召集更多恶灵
泊岗镇现在沉浸在前所未有的宁静之中，但这份宁静却是出自朱围庸手中的掌控。街上行人的脸上没有了过去的乐趣和忧愁，取而代之的是呆滞与淡漠。除了朱围庸，李仁和胡酹这些占据着肉身的恶灵以及他们的同类外，其他人都仅仅是些缺失了灵魂的躯壳。

不过，就在最近，胡酹的手下罗勇，发现了一个奇怪的现象。他找到了胡酹，跟他说这件事。

“胡大哥，你有没有发现，那些被我们侵占过的肉身，好像总想跟着我们。”罗勇说。

“你这么一说，还真的是。以前就那么零星几个，没觉察到，现在多了，确实有这么一个规律。”胡酹沉思了一下，回忆起来确实如此。

胡酹认为这是一个应当被重视的现象，于是立刻去找了李仁和朱围庸，将这件事告诉了他们。

“魂魄融合后，如果魂离开肉身，那魄便会有意识无意识地去寻找魂，像是有一股神奇的吸引力。”李仁说。

“如果是这样，那真是冥冥中在帮助我们啊！”朱围庸感叹道。

“对，如果这些被我们抢占过的肉身，能够被我们利用起来，今后我们的事，不是很好办了吗？”胡酹兴奋地说。

“是啊，接下来要去攻占一些沿海的村子，光凭我们这三十几号人，我正担心人手不足呢。”朱围庸说。

“这么说，我们这不是有了一千两百人的队伍了！”胡酹说。

“有一千两百人的队伍没错。但是这些人只有肉身，没有灵魂，不好指挥。要想实现我们的长远目标，我们手里必须有足够多真正的人。”朱围庸说。

“那要再去下面，召唤一千两百个恶灵上来，这个难是不难，可是却需要时间。”李仁说。

“嗯，这样，你俩每天负责带五十个恶灵上来，我估摸着差不多二十天左右，这一千两百个肉身就可以真正为我们所用了。”朱围庸说。

朱围庸和李仁、胡酹又仔细商量了行动细节，第二天便开始依计划行事。

李仁先行动起来，他有条不紊地把这些空壳的肉身运往永安镇。为了掩人耳目，一只船运输50人，两只船间隔1个小时，阴暗的夜色成了他们最好的掩护。船一到永安镇，便由李仁的手下带着，翻越大山，运送至牛台山。

胡酹则下去挑选恶灵，每上来50人，李仁再负责把这50人运送回泊岗镇。

等胡酹挑选好了六百个，和李仁兑换了一下。胡酹负责押运，李仁下去挑选恶灵。

朱围庸这边趁着这个空隙，去了沿海城镇暗中考察。

沿海的这三个城镇，分别是清平镇、虎口镇、黄阳镇。三镇在永安镇的北面偏东方向，和永安镇之间隔着一片沼泽地。每个镇居民大约都是一万人左右，加起来差不多是三万人。

经过几天的沿路观察，朱围庸发现这三个沿海城镇没有任何防备，从海上发起攻击几乎没有任何障碍。这几个城镇也没有驻扎警察和军队力量，属于很普通的小镇。

如果贸然发起攻击，还很难成功。并且一旦开始攻击，其他城镇就会立即得到消息，这样的话，后面的形式对朱围庸一方非常不利。

朱围庸发现，这三个城镇北面和西面是凤廊山脉，和内陆隔绝；东面是大海，南面和永安镇隔着一条望海河；如果把这三个城镇从东面和南面包围，并封锁消息，还是有成功的机会。

只要成功了，就可以再一次扩大了自己队伍的力量。因此拿下三镇，对朱围庸来说非常关键。

朱围庸沿着望海河一路细细考察。这条河宽约二十米，水流不急，但是水很深。整条河上搭建有两座桥，用来通行。如果把这两座桥把守住或者摧毁，并控制河的一边，就能封锁住这三个城镇了。

朱围庸回到了泊岗镇。此时李仁和胡酹那边已经召集完一千两百个恶灵。朱围庸没有立即召集大家，而是让他们修养了五天。

这五天的时间里，朱围庸带着手下20多人，悄悄前往内地，采集了一批武器。

五天过后，朱围庸把李仁和胡酹喊来了。

“这些新上来的灵魂，跟肉身融合的怎么样，没出什么异样吧？”朱围庸问。

“没有异样，现在有泉水滋养着，所有人的身体都很稳定。他们都迫不及待地想见您呢！”李仁说。

“那就好，让大家好好修养着，有时间我会跟大家见面的。这一千两百人，是我们的骨干力量，分别是你俩挑选的，你俩要负责管理好，照看好，训练好”朱围庸说。

“放心吧，大哥，我跟胡酹都商量了好了，让我们之前的那三十个人，每人带四十个，这样管理起来也方便！”李仁说。

“这样最好，之前我跟三十人说的话，由你们俩传达给这一千两百人，一定不能出乱子！我估摸着还要有个磨合期！”朱围庸说。

“好的，放心吧大哥。”李仁、胡酹说。

“哦，对了，我这次去沿海几个城镇逛了一圈，有些事情跟你俩商量下。”朱围庸说。

接着朱围庸把最近考察三镇的详细情况跟李仁和胡酹做了详细的介绍。

“大哥，虽说有点冒险，但是只要我们能把这条河控制住，我们有信心能拿下来！”李仁说。

“而且，我们在暗处，他们在明处。”胡酹说。

“嗯，不过我们还是要做好应对一切可能的准备。前几天，我去内地购买了一批武器，现在给你们看看。”朱围庸说着，吩咐人拿了两把武器出来。

“大哥，这是啥东西？怎么用的呀？”胡酹一边把玩着新武器，一边问道。

“这把枪，可以射出电磁能量，被击中的人会瞬间陷入无意识状态，并持续一周左右。在这段时间里，人的身体机能几乎失调，屎尿失禁。不过好在人不会丢了性命。”朱围庸接过枪，一边瞄准胡酹，一边解释说。

听到这里，胡酹赶紧躲开。

“那这枪，还不如我们以前的火枪。以前的枪直接一枪取人性命，干脆利落。”胡酹不解地问。

“是呀，真到了矛盾不可解决的时候，还是以前的枪靠谱呀。我们要攻占城镇，还是得采购以前的火枪呀。”李仁也说道。

“现在已经没有火枪了，真的，一支也找不到。”朱围庸说。

“为啥，难道全销毁了？”胡酹问。

“是呀。我听说早在20世纪和21世纪初期，人类还发明了各式各样的火枪，比起我们见过的威力更大，也更便捷。可是随着社会的发展呢，人们认为那样的枪太粗暴，不文明。”朱围庸说。

“不文明？”胡酹惊讶地说。

“他们现在认为，从身体上羞辱对方就是最大的惩罚；取人性命是不开明的野蛮行为。过去一百多年的发展，人们也真的达成了一致，于是传统的火枪被废除了。”朱围庸说。

“就真的没有人私下保留一些？”李仁问道。

“真的没有保留，就像女人裹脚那样消失的无影无踪。”朱围庸说。

“照这么说，这新式枪一点痛苦没有，也没有威慑力呀？”胡酹又问道。

“不是。人刚被击中是没有痛苦的。后面陷入无意识状态后，就需要人照顾；并且到了后面恢复阶段，人逐渐有了意识，痛苦会逐渐涌现。这时你要忍受屎尿不能自理的窘境和心理折磨。”朱围庸说着，又把枪指向胡酹。

听到这里，胡酹赶紧躲到李仁后面，摆手对着朱围庸说：“大哥，别闹，我可不想躺在床上被人伺候。”

朱围庸和李仁哈哈大笑。

接下来，三人开始详细盘算进攻的各个细节。

十天后，进攻三镇的日子到了。

朱围庸吩咐胡酹手下的罗勇，带着他手下的40人留守泊岗镇。

接着让李仁手下的苏伟力、何钟、林南文、傅博、徐文亮，带着两百人先行出发，埋伏到望海河的各个地点，伺机封锁河道。

剩下的一千人，分成两队，一队由胡酹带领，从海上登录发起进攻；一队由李仁带领，从望海河发起进攻。两队合围，把三镇彻底包围住了。

按照计划，这一千人，每人一天抢占两个肉体，半个月到一个月，便可以拿下这三镇。

朱围庸则单独行动。

