### 29.小顶得知朱围庸的真实身份

老吴和宋小仙已经登岛好几天了，他们找了很久，还是没有找到任何蛛丝马迹。今天俩人有到街上逛。

在快到大街尽头的时候，老吴突然发现了异样。

“宋警官，快看，那个人，行为举止，是不是有点怪？”老吴拉住宋小仙，指向那个人。

顺着老吴手指的方向，宋小仙发现了一个在大街上走动，神情呆滞的人。这个人就是裘万财。

“嗯，是，差不了，跟在牛台山被恶魔移魂夺魄的人一样。”宋小仙说着，向裘万财走去。

宋小仙走近裘万财，跟他说话，裘万财没反应。轻轻碰了碰他，裘万财也毫无知觉。这样一来，宋小仙确认此人就是被恶魔移魂夺魄了。

宋小仙拉着老吴赶紧走开，他相信这恶魔就在这泊岗镇。现在当务之急就是要稳住，不能露出任何破绽。

“吴叔，看来这恶魔已经在岛上作恶了。我们得尽快想个办法，查出恶魔到底是谁！”宋小仙说。

“嗯，不能再让他为非作歹，这次我们一定要捉到他。”老吴说。

“我们明天把小顶约出来，是时候向他打听一些事情了。”宋小仙说。

“那行，你先回去，我去找小顶。”老吴说。

老吴来到了卢老板店里，可是不巧小顶今天回家了。问了店里面伙计，老吴决定去小顶家看看。

约莫走了十几分钟，来到了小顶家门口。只从房子外表看，老吴就觉着这小顶不简单。

敲了敲门，是卢静开的门，“您找谁？”卢静问。

“请问这是小顶家吗？我们之前在店里认识的，还是老乡呢，我也是永安镇来的。”老吴说。

“哦，那您等一下哈，我去喊他。”卢静转身回去喊小顶。

不一会，小顶出来了，见了老吴，赶忙让他进屋说话。

“吴叔，您怎么来了，有什么事吗？”小顶问。

“嗨，您看，来的匆忙，也没带什么东西。这不是来岛上有些日子了吗，想约你出去逛逛，顺便帮我们介绍一下。”老吴说。

“那没事，明天行吗，我跟您出去，好好陪您逛逛。”小顶说。

“行，那太好了。我今天先不打扰了，那就明天见！”老吴起身离开。

小顶看也不方便留，就喊卢静拿了点东西给老吴带上。

第二天，老吴和宋小仙早早起身，来到约定的地点，等小顶。

小顶到了。寒暄了几句，小顶决定带着俩人去岛上的山顶看看。一路上，老吴和小顶聊着他们各自的生活。

到了山顶，三人找了个地方坐下来，欣赏风景。虽说认识时间不长，经过这几天的交流，小顶似乎和老吴已经是老朋友了。

一路上的交流，加上这几天老吴对小顶周围亲人朋友的观察，更加让老吴觉着小顶是个可靠、善良的人。

“小顶，你来岛上这么久，有没有觉察到最近岛上出了什么怪异的事情？”老吴终于开始问了。

“也没发生什么怪异的事情啊，小岛上的居民都挺和善的，也没人闹事。”小顶回答道。

刚说完这话，小顶才想起来朱围庸和郝大川的事情。

“哦，小岛上有没有人突然发病，像傻了一样？”宋小仙怕小顶没想到这茬，提醒道。

小顶听到这里，心里不由得沉了一下。他不晓得老吴和宋小仙是否知道朱围庸的事情，也更加弄不清俩人来泊岗镇的目的。

“吴叔，你们是永安镇的吗？”小顶没有回答宋小仙的问题，反而问了老吴一句。

老吴看小顶和宋小仙，决定把事情说开了。

“小顶，说实话，我们一开始骗了你，我们不是永安镇的。这位是宋警官。我们因为追查一个人才来到此地。准确地来说，我们在追查一个恶魔。”老吴说。

听此一说，小顶还是惊吓了一下，没想到这里面的事情并不简单。看来朱围庸是大有来头。

小顶看了下老吴和宋小仙，看到二人坚毅而执着的神情，反而放松了许多。在这岛上，朱围庸的事情，只有小顶一个人知道，他每天都被这件事折磨。他也试着忘掉这件事。可是此事却始终在小顶心里纠缠不清，让他越想越害怕，愈发觉着孤单。

现在突然冒出了老吴和宋小仙，他心里突然觉着稍稍安定了一些。

小顶向老吴和宋小仙说出了一切。

“看来我们估计的没错，这恶魔现在储备这么多泉水，接下来一定有大动作。”宋小仙说。

“什么大动作，难道他要把全岛的人都......”小顶不敢相信。

“我们也不确定，但是凡事往最差了想，总不至于措手不及。当务之急要弄清两件事，一是泉水都藏在哪里，二是恶魔的计划是什么。”宋小仙说。

“泉水是啥？”小顶不解地问。

“小顶，此事说来话长。这泉水是好，但祸事也因它而起。这恶魔就是靠着泉水才能如此猖狂！”老吴气愤地说。

“小顶，实话跟你说吧，我们怀疑这恶魔是从恶灵区逃窜出来的恶灵，抢占了人的肉体。这里的事情很复杂，以后我会向你慢慢说。一开始这恶魔还算老实，可后来经常出现移魂夺魄的事情。现在苦于没有证据，我们也没办法。”宋小仙说。

听了宋小仙的话，小顶变得越来越不安起来，他没想到和自己朝夕相处的朱围庸，竟然是这样的大恶魔。老吴看小顶有点支撑不住了，示意宋小仙先别说了。

“小顶，你放心，这位宋警官也不是一般人物，他会保证我们的安全的。此事万不可对其他人提起，你安心过好日子就行。”老吴拍拍小顶。

小顶不说话，心里翻江倒海似的。

“对，我们今天先到这里吧，你也累了，回去好好休息。改天我们再来找你。朱围庸跟你最熟悉，我们要好好了解一下，这样才能避免祸事发生。”宋小仙说着起身，示意大家下山。

老吴和宋小仙先把小顶送回了家，然后也回家休息。

